

第0807章 遺跡之中
　　幾乎是同時，整張「蒙皮」也縮捲起來，一隻爬蟲鑽出石壁，拖著不斷淌出粘液的皮囊快速向洞頂爬去。
　　但夜鶯的動作比它更快。
　　她從迷霧中乍現，如履平地般倒掛於洞頂，擋在爬蟲面前——當身形還未下落之際，一把閃著銀光的匕首便已刺入它的頭頂，將它死死頂在石壁上。
　　蟲子掙扎片刻之後，六條細長的腳都垂落下來，再也沒了生息。
　　這時閃電才注意到，所謂的「卵」不過是爬蟲的軀幹而已，只不過之前它的頭和腳都埋在石頭裡，以至被碩大的腹部遮蓋住了。
　　這只蟲子的身形完全不成比例，前半截有些像一隻放大了的螞蟻，長度不過半米；但後半身，也就是將狂魔包裹在內的「蒙皮」部分，差不多能塞得下三個大酒桶，即使粘液已經灑出過半，整個肚子都癟了下去，但攤開的面積依然大的驚人。
　　「魔鬼就是從這東西的肚子裡產出來的？」小姑娘驚訝地問。
　　「我從來沒有聽說過類似的事，」愛葛莎蹲下身子，借助魔石的光芒仔細打量著魔鬼，「這只狂魔……已經是完全成熟的個體了。看它的手臂，不僅有鑲嵌過魔石的傷疤，粗細也要比另外一隻大上一圈，這說明它不止一次利用魔力投擲過長矛。」
　　「可魔石呢？」
　　「不知道，大概被誰拿走了吧。」
　　「所以是這只蟲子干的咯？」愛蓮娜略有不耐道，「它把魔鬼吞進了肚子裡，然後掛在牆壁上消化食物，然後不巧遇見了我們——魔石則在戰鬥中遺失，或是被直接消化掉了，這樣說得通嗎？別在意這只噁心的蟲子了，找到芙蘭才是要緊之事。」
　　吞進肚子裡？閃電心底腹誹道，它的嘴連吞下一個成年人都夠嗆，更別提身高接近三米，體形魁梧的狂魔了。
　　「有點奇怪……」虛空中忽然傳來夜鶯的聲音，「它明明已經死了，為什麼魔力現在才開始消散？」
　　「什麼？」愛葛莎一愣，「你是說這只魔鬼？」
　　「沒錯，它的魔力很淡薄，就像是霧氣一般，從蟲腹裡滾出來時我才注意到。但它當時確實已無生機了——從皮膚的腐爛程度來看，至少得有一兩天時間。」夜鶯疑惑道，「魔力不是不可能匯聚於死物之上麼？」
　　「如果你沒有看錯的話，確實很奇怪……」佐伊點點頭，將手中的長劍用力插入石壁內，「或許我們該把這兩具屍體帶回去好好研究一番。先留個記號吧，等紮下營地再回來收拾它們。」
　　然而一行人沒走多遠，又接二連三地發現了數個「卵蟲」，它們並不全是埋在洞壁之上，有的就直接立在河岸邊，或是蘑菇叢中。
　　這一次眾人有了經驗，每一擊都切在要害之上，將埋入泥土中的蟲頭挨個斬下。剖開蟲腹，裡面除了狂魔外，還發現了心懼魔以及人類的屍體。
　　這令女巫們的臉色變得十分糟糕。
　　邊陲區之外並無人類的定居之所，它們是怎麼捕捉到這些獵物的？
　　還是說，在神不知鬼不覺之下，敵人已經將觸鬚伸進了無冬城的領地？
　　就在這時，夜鶯突然發出了警告，「前方有魔力反應！等等，不對……那是，芙蘭？」
　　「在哪？」愛蓮娜並沒有立刻衝過去，而是和其他神罰女巫分散開來，持劍戒備四周。
　　閃電知道，在迷霧世界中只存在黑白雙色，大部分物體都由直觀而扭曲的輪廓線條構成，唯獨魔力具有鮮明的色彩，因此幽暗的地底對夜鶯來說毫無影響。
　　「左前方兩百米……四百步左右——她似乎被什麼東西纏住了，」她的聲音又離遠了一些，在水花的噪音下變得模糊不清起來，「周圍看不到……我先去……等……」
　　過了沒多久，緊接著是兩聲槍響——
　　「砰、砰！」
　　火槍的轟鳴在洞底顯得格外洪亮，神罰女巫們對望一眼，保持著陣型向前方推進，閃電則更快一步，從眾人頭頂越過，直朝槍響的位置飛去，同時將轉輪槍握在了手中。
　　還好，她擔心的事情並沒有發生，夜鶯很快舉起了發光魔石，為大家指引方向。
　　在後者的腳邊，正躺著兩隻長有鐮刀般前爪的怪物，它們的腦袋上被轟出了一個大洞，藍色的血液淌了一地。
　　「這就是你說的能隱藏身形的邪獸？」閃電浮在半空問道。
　　「嗯哼，不過再高明的技巧也逃不過我的眼睛，」夜鶯得意地將手槍插入腰帶，拍了拍一旁被困得結結實實的芙蘭，「我說得沒錯吧？」
　　芙蘭扭動了兩下，發出幾聲支吾，似乎被人封住了嘴巴。
　　這時小姑娘才注意到，蠕蟲載體兩側纏滿了白色的膠狀物，將它牢牢固定在原地，就連那張巨嘴都被封堵起來。除此之外，她壯碩的身軀上到處都是傷痕，顯然掉出深坑的那一下摔得不輕。
　　而且令她驚訝的是，像芙蘭這樣的巨蟲還不止一隻，就在她身邊，居然還靜靜趴著另外兩隻吞噬蠕蟲，看起來猶如睡著了一般。
　　「這裡是……」閃電腦中忽然蹦過一個念頭，她縱身落下，將地上的青苔撥開，一塊斑駁的石板赫然出現在她面前。
　　「哦？」夜鶯吹了聲口哨，「不錯，看來我們找到了——」
　　「傳說中的雪山遺跡！」她激動地接道。
　　「到底發生了什麼事？」其他人此刻才徐徐趕到，為了不使隊形拉得太開，神罰女巫始終保持著一個速度，而走在最前的始終是愛蓮娜，這讓閃電對她的看法有了些許改觀。
　　「我們找到芙蘭了，還有兩隻似乎想拿她飽餐一頓的怪物，」夜鶯簡單解釋了一遍，「她沒什麼大礙，只是被捆得動彈不得。這裡已經是地底遺跡的一部分，敵人很可能就在附近，我們救走她後盡快離開這裡，先把第一軍招過來設下哨點再說。」
　　愛蓮娜點點頭，拔出背後的重劍，三下五除二便削開了那些彈性極強的膠狀物——當芙蘭的大嘴重獲自由時，所有人都聽到了她的低吼聲。
　　「不要抬頭向上看！」
　　然而閃電聽到這句話後，已經下意識地抬起了頭。
　　頭頂一片漆黑，乍眼望去什麼都沒有——此處的地洞再次向上方擴展，構成了一個宛如大殿穹頂的巨大空間，發光魔石只能照亮周圍方寸之間的地面，完全看不到頭頂的底細。但下一刻，她感到自己渾身的寒毛都豎立起來。
　　黑暗中浮現出了一隻猩紅的眼睛，接著是第二隻、第三隻……
　　她完全數不清到底有多少只眼睛同時望向了自己，千萬眼睛猶如千萬星辰，凝聚成一塊碩大的紅色圓盤……看起來宛如「紅月」一般。


第0808章 短兵相接
　　「你剛才有沒有聽到什麼聲音？」伊蒂絲望向布萊恩，後者正在指揮士兵佈置洞底防線。
　　「聲音？」布萊恩停下手中的活，面帶疑惑地左右張望了下，「不，伊蒂絲小姐，除了水聲外，我並沒有聽到其他聲響。」
　　「是麼？」她皺起眉頭，「難道我聽錯了？」
　　「大概是什麼樣的聲音？」
　　「像號角，很渾濁……和水聲十分接近，」伊蒂絲頓了頓，「似乎是從南邊傳來的。」
　　那正是女巫們深入探索的方向——洶湧的暗河由北往南，消失在漆黑的地洞中，儘管兩岸長著一些發光的古怪植物，可終究無法照亮太遠。整個水道如同一個通往深淵的入口，將她所見到的一切吞沒其中。
　　「這個嘛……我想可能是因為我們位於雪山深處，看不到天空，甚至連火光都缺乏所導致的幻覺。」布萊恩露出體貼的笑容，「上過戰場的士兵還好，您會感到緊張並不奇怪，如果覺得不安的話，待會您跟瑪姬小姐一同返回通道口好了。」
　　熟悉的神情，以及熟悉的言辭……伊蒂絲對火槍營長的說法毫不意外，雖然她此刻穿著輕便的皮甲與頭盔，腰間掛著佩劍，但大多數人仍把她當作了一名市政廳派來的旁觀者，或者說……珍珠般的女性，就如她的稱號一樣，漂亮而易碎。也正是因為如此，一路上關心和討好顯得十分常見。
　　只是他們都不明白，北地巨蚌所產出的珍珠，都是從血裡浸泡出來的。
　　魚類的血、水獸的血……甚至是漁民的血。
　　所以它們才能長得那麼巨大，從而誕生一顆顆拳頭般大小的圓潤珍珠。
　　自一開始就忽略她的外貌，甚至是拿她當對手看待的，大概也只有羅蘭·溫布頓一人了。
　　「謝謝，可我還是待在這裡更好，一個人逃回去的話，不等於給陛下的市政廳丟臉了嗎？」不過伊蒂絲並未把心中所想的表露出來，她微笑著謝絕了布萊恩的提議，而這個笑容讓對方微微有些愣神，過了好一會兒才不好意思地偏開視線。
　　「我想陛下和巴羅夫大人不會介意這個的……」布萊恩咳嗽兩聲，「只是我有些不太明白，您為什麼要跟隨第一軍到這麼危險的地方來呢？」
　　「這樣你們才會信任於我啊。」伊蒂絲毫不掩飾地說道。
　　「什……麼？」
　　「神意之戰的事情你應該已經聽說過了吧，」她坦然道，「當一場決定命運的大戰到來時，陛下自然不可能顧及到戰局的方方面面，他需要眾多官員協助他指揮軍隊，而軍隊也需要市政廳的人來提供後勤和保障。而到了那種時候，你們會相信一個與你們並肩戰鬥過的官員，還是坐在辦公室裡，整天和文稿打交道的傢伙呢？」
　　「……」布萊恩面露驚訝之色，怔了片刻才開口道，「您還真敢說這些啊……」
　　伊蒂絲當然知道他指的是什麼，即使是一個村裡土生土長的前巡邏隊長，也能明白這番話的含義。說好聽點叫協助指揮，說不好聽的叫插手權力，換作其他領主，這是絕對不可容忍的事情，特別是手下的那撥騎士，必須由自己親自掌控才行。
　　但如今第一軍的人數已經突破五千，騎士團那套做法顯然太過落後了——事實上陛下組建的參謀部就是這樣一個介於軍隊和市政廳之間的組織，最終的權力仍歸於他，而下面的指揮權只會進一步擴散。正是清楚了羅蘭·溫布頓的想法，伊蒂絲才敢說出這些話。她並不是打算加入參謀部，只是想盡可能擴大自己的影響力而已。
　　「如果換做其他國王，我當然不敢，可羅蘭陛下不同……」她笑道，「要知道就連市政廳官員以後需要去前線參與戰鬥後才有資格晉陞也是我提出來的，既然當著大家的面這麼說了，總得來做個表率吧。」
　　「陛下……他同意了？」
　　「不，只能說沒反對而已。」
　　「呃，那不就等於同意了嗎？」布萊恩不解道。
　　「政治可不能這麼理解，」伊蒂絲攤手，「甚至口頭上的承諾在沒有變成條文前，都不一定作數，更何況是緘默呢。」
　　「原來如此……」火槍營長不由得感慨道，「政治還真複雜。」
　　「說得沒錯。」
　　除此之外，進一步走進女巫，瞭解她們的能力和性格、與她們共處也是此行的目的。
　　陛下毫無疑問在女巫身上傾注了大量精力，無冬城的建設亦離不開女巫，想要走到權力的頂峰，便自然需要爭取她們的支持。
　　就目前來看，計劃進行得非常順利，大概因為她也是女性的緣故，與女巫接觸時並不會引來排斥，這一點反倒成了巴羅夫的障礙。
　　「下一批來的應該是神罰女巫了吧？」伊蒂絲換了個話題。
　　「嗯，應該是，瑪姬小姐一次只能運送五六個人，想要建立起哨點至少還得跑上十來趟。」布萊恩也配合著回道，「對了，您覺得第二挺機槍佈置在哪裡比較好？」
　　「地勢比較高的地方……嗯，我記得後面有塊岩石地似乎不錯……」就在她轉身打量身後的洞穴之際，一株發光植物似乎發生了扭曲，彷彿有什麼東西打破了空氣的穩定，景象變得模糊起來。
　　什麼東西？
　　她還來不及警告面對自己的第一軍士兵，空氣再次劇烈扭曲，而這一回波紋出現在機槍班組成員身後。
　　隨著唰的一聲輕響，一名士兵的頭顱從脖子上滾落下來，笑容仍凝固在臉上。
　　「敵襲！」伊蒂絲這時才喊出聲來，「敵人不可見！」
　　幾乎是話音剛落的瞬間，又有兩名士兵被洞穿了胸口，鮮血噴濺的瞬間，波紋也染上了點點赤紅。
　　對方還不止一隻！
　　她心念急轉，單手擲出一把匕首，直朝第一名士兵倒下的位置飛去，同時拔劍跟上——當匕首被無形之物嗑飛時，她的長劍從另一個角度刺入了波紋的根部。
　　伊蒂絲清楚，如果一味後退，只會被前後包夾——此地僅有一處篝火，也是發現敵人動向的唯一依仗，若沒了火光，他們根本沒辦法招架這種幾乎隱形的怪物，因此絕對不能輕易逃跑！
　　趁著還能大概確定敵人的方位之際，進攻是唯一的勝機！
　　長劍頂端傳來柔軟的觸感，像是刺入了皮肉之中，這讓伊蒂絲心中一喜。
　　她沒有猜錯，無論是人類還是野獸，武器與軀體的連接部位必然是弱點——就如握劍的手、以及爪子的末端，一旦受創將在短時間內失去進攻能力。
　　就在伊蒂絲打算回撤時，一道陰風從另一邊向她掃來，速度之快甚至讓她感受到了撲面的寒意。
　　見鬼，這傢伙居然有兩把武器？
　　多年的搏殺經驗讓她下意識地鬆開了握劍的右手，同時往地上一滾，腦後彷彿有什麼東西與她擦身而過，一頭長髮頓時飛散開來，猶如凋零的花瓣般綻開，灑落得到處都是。
　　她顧不上爬起身，直接朝布萊恩大喊道，「快，向我這兒開槍！」


第0809章 危急時刻
　　士兵們此刻也反應過來，在已來不及調轉另一台機槍槍口的情況下，他們直接取下背後的轉輪步槍開火射擊——
　　插在怪物身上的長劍成了最好的標誌物，在十步距離內，轉輪槍幾乎不可能射失。包括布萊恩在內的官兵一口氣將子彈悉數打出，密集的彈幕掃過伊蒂絲頭頂，她甚至能聽到彈頭劃破空氣的嘶嘶聲。
　　回過頭，扭曲的空氣變得凝固起來，一隻怪物從虛空中現出身形。它站立時逼近六尺，比一個成年人還高出半截，除了擁有一對如鐮刀般鋒利的前肢外，腹部還長著七八對副足，渾身披著灰褐色的甲殼，看起來令人毛骨悚然。還好那身甲冑並不能抵擋槍支的近射——它猶如蝗蟲般的細長頭部被崩開了一個拳頭大的豁口，抽搐兩下後渾身冒血的摔倒在地。
　　「都讓開！」伊蒂絲的身後突然傳來一聲大吼。
　　一柄重劍應聲而至，力道之大竟發出渾厚的嗡鳴聲，劍身徑直砸在第一個機槍班組的陣地前，將另外兩隻怪物撞飛出去，無形的波紋也隨之消散。
　　接著數名神罰女巫越過她的身側，舉劍橫斬，將尚未來得及爬起的怪物一分為二。
　　「援軍到了」，意識到這點的伊蒂絲稍稍鬆了口氣。
　　敵人的數量並不多，沒有了隱形的優勢，很快便被衝上去的超凡武士砍了個七零八落。
　　而且她注意到，當怪物逼近神罰女巫時，會呈現出一種詭異的形態——比如一半躲藏在虛無中，一半卻被迫現出原形，好似隱匿行蹤的能力失效了一般。
　　「你還好吧？」瑪姬扶起了伊蒂絲，「我們在巖壁裡就看到了這些敵人，只可惜仍舊慢了一步。」
　　「利用多彩魔石麼？」
　　「沒錯，」另一名高大的男子走到她跟前，「此處就交給我們吧，凡人的武器並不擅長應付這種情況，你去通知上面的人一聲，順便再帶些神罰女巫下來。」
　　伊蒂絲記得她的名字似乎叫貝蒂來著，「你們能破壞對方的偽裝？」
　　「一種類似神罰之石的技巧，」男子聳聳肩，「目前來看，只能令敵人的隱形短時失效而已。」
　　「可他們也帶著神罰之石，為什麼卻看不到敵人……」布萊恩望著地上的三具士兵屍體，咬牙切齒地問道。
　　「這並不奇怪，」貝蒂平靜地回答道，「光線、距離和注意力都會影響到觀察結果，一般品質的神石，影響範圍也就一兩步左右，敵人暴露的時間不過眨眼之間，在如此昏暗的環境下，看不到也很正常。」
　　伊蒂絲不禁歎了口氣，的確，剛才注意到鐮刀怪物現出半邊身形也大多是在雙方較力之際，加上敵人前肢的長度和偷襲優勢，普通人發現不對勁時基本為時已晚。除非提前埋設神石，否則第一軍還真拿這種敵人沒有什麼辦法。
　　「該死！」布萊恩狠狠揮了下拳頭，「我應該先把鐵絲網送下來的！」
　　「快回去，我總覺得洞裡可能發生了什麼變故，」貝蒂再一次催促，「剛才那聲怪叫，簡直像把整個雪山都驚動了一樣。」
　　「你也聽到了？」伊蒂絲驚訝地問。
　　「我們失去了絕大部分觸覺，因此視力和聽覺變得格外敏銳……」對方打量了她幾眼才開口道，「倒沒想到凡人也能做到這一點。」
　　果然，之前並不是自己的幻覺……伊蒂絲點點頭，取下神罰之石扔在機槍旁邊，拉著布萊恩等人圍住瑪姬，隨魔力方舟一同沉入地底，然後沿著石壁向上攀升。火槍營長雖然頗有些不情願將第一線戰場交給塔其拉女巫，但最終還是遵循了大局，畢竟一旦神罰女巫和敵人纏鬥在一起，他們總不可能對著盟友肆意開火。
　　駐紮在黑石塔上的人顯然不知道洞底發生的戰鬥，仍在不斷用繩索降下帳篷、神石、槍支彈藥等戰備物資。布萊恩叫停眾人後，沒有轉乘蒸汽升降台返回洞口，而是讓瑪姬繼續前進。
　　就在眾人即將抵達蠕蟲通道之際，頭頂忽然響起了密集的槍聲，其激烈程度猶如暴風驟雨！這意味著哨卡中的第一軍已沒有留手，而是直接進入了火力全開的狀態！
　　一行人臉色不由得一變，女巫更是憋紅了臉頰，令上升速度又快了幾分。
　　魔力方舟衝出地面後，伊蒂絲情不自禁地瞪大了眼睛。
　　只見洞穴上方不斷有殘肢臟器掉落，像是下起了一場屍雨，三個機槍班組一字排開，在希爾維的指揮下向黑漆漆的洞頂射擊；而轉輪槍與精確射擊小組則專門對付頭頂的死角，無需瞄準敵人，只用豎起槍管，沿著洞壁開火即可。
　　「敵人是什麼？」布萊恩抓過一名士兵問道。
　　「是邪獸，大人！」士兵邊忙著裝填彈藥邊匯報道，「一群邪獸從雪山上面湧下來了！」
　　「見鬼！它們怎麼會突然在這個時候來湊熱鬧！」
　　伊蒂絲心中猛得閃過一個念頭。
　　難道那聲沉悶的嗡鳴是用來召喚同類的？
　　她曾在陛下撰寫的書籍上看過，這個世界上存在著一類奇特的聲音，人耳難以聽到，但對某些生物來說卻格外清晰，甚至一部分物種還能通過製造這種聲音，與同類進行獨特的交流，莫非他們現在所遇到的就是這種情況？
　　然而令人意外的消息還不止一個，就在布萊恩觀望戰局時，又有一名士兵跑入了洞內，「大人，麥茜小姐發現迷藏森林以東的邪獸有異常活動跡象——它們似乎正在向雪山方向靠攏，而不是像之前預料的那樣進攻無冬城！」
　　「什麼？這——」火槍營長一時愣在原地。
　　「大人？」士兵急切地詢問道，「我們該怎麼辦？」
　　「怎麼會這樣……怎麼會這樣……」布萊恩鐵青著臉，嘴裡反覆念叨著一句話，額頭上已經冒出了細汗。
　　這傢伙還是太缺乏經驗了，伊蒂絲皺起了眉頭，作為指揮者，任何時候都不能將心中的迷茫和無措表現出來，特別是在部下面前。
　　她咳嗽兩聲，「事情並不複雜，首先我們要把駐紮在雪山外的第一軍收攏起來，集中於洞口防守，這樣可以大幅縮減陣線長度，只需要幾挺機槍就能遏制住邪獸的衝擊。」
　　布萊恩望向她，過了好一會兒才回過神來，「說……說得也是。」
　　「其次，讓麥茜小姐立刻聯絡羅蘭陛下，請他派出援軍，以防萬一——畢竟我們的彈藥和糧食都需要靠赤水河補給，一旦放棄營地固守通道，必然無法長期戰鬥。」伊蒂絲快而不亂地接著說道，「另外邪獸沒有泅渡能力，外面幾艘水泥船就不要捨棄了，留下十來人既能牽制邪獸，也能為後續人員指引方向。」
　　「洞頂的邪獸有希爾維小姐負責引導火力阻擊，問題不大；至於配發的神石可以暫時不用戴在身上，而是埋在哨卡周圍以防偷襲。最後別忘了向洞底輸送塔其拉女巫，貝蒂還在等著我們的增援，只有等她們人數足夠多了，才能向河道南端進發，找回愛葛莎小姐等人。」她的聲音沉著穩健，讓周圍的人也漸漸安穩下來，「這一步越快越好——如果我沒猜錯的話，古怪聲音傳來的地方才是解決問題的關鍵。」
　　布萊恩深吸了口氣，「我明白了，就按你說的辦。」


第0810章 兩難之境
　　「呃……這種感覺真是太……糟糕了。」
　　沿著狹窄的食道爬出蠕蟲載體的肚子，愛葛莎摀住嘴巴乾嘔了幾聲，「我感覺像被人裝在充滿粘液的袋子裡，再狠狠往牆上摜了幾十下似的。」
　　「精準的形容，」夜鶯好整以暇地脫離迷霧，望著濕答答的眾人聳肩道，「如果不是芙蘭撞塌了洞口，我們現在就都得遭殃了。」由於迷霧形態下的自由通行能力，她無需像大家一樣鑽入蠕蟲的肚子中，自然不必受到撞擊、惡臭及腐敗粘液的影響。
　　「抱歉……是不是我太用力了？」芙蘭小心翼翼地問道，濃烈的氣味讓愛葛莎再一次乾嘔起來。
　　「我倒覺得……並不壞，」閃電擦了擦頭髮上的液體，放到鼻子下聞了聞，「被一隻巨型爬蟲吞進肚內，再完好無損地爬出來，這可是前所未有的體驗——探險家裡應該還沒有人做過類似的嘗試。」
　　「你們就別不知足了，」愛蓮娜翻了個白眼，「比起毫無知覺，臭味和黏糊糊的感覺已夠讓人羨慕的了。」
　　這番話引起了神罰女巫的一致贊同。
　　「好吧……都不要說了，」愛葛莎咳嗽兩聲，嗓音沙啞地打斷道，「接下來的問題是，我們該怎麼辦？」
　　回想起一刻鐘前發生的變故，女巫們仍有些心有餘悸。儘管芙蘭第一時間發出了警告，但控制目光這種事情總是身體快於意識，特別是當怪異的嗡鳴聲響起時，不止一人情不自禁地抬起了頭。
　　誰也沒有看到怪物的真身——她們唯一能看到的，便是那千萬隻猩紅的眼睛。
　　聯想到被蠕蟲整個吞下的黑色石塔，那些密密麻麻的眼睛應該便屬於盤踞於塔頂的警戒眼魔。可與眼魔不同的是，它所覆蓋的面積要寬廣得多，就好像長滿怪眼的身軀被拍平了一般。
　　嗡鳴聲過後，遺跡深處湧現出了眾多混合種邪獸，一窩蜂地朝她們撲來。按夜鶯的說法，洞穴裡驟然亮起了無數點魔力的靈光，它們彷彿憑空乍現，從山壁裡、流水中、穹頂暗處、怪物體內……幾乎無處不在。洶湧的靈光匯聚成一條條奔流，嘈雜刺耳的嘶吼壓過了隆隆水花聲，整個雪山猶如從睡夢中驚醒過來，向著未經允許的闖入者發起了攻擊。
　　就在這危急關頭，芙蘭做出了關鍵性的決定。
　　她把除開夜鶯之外的所有人都吞進肚子裡，轉身朝洞壁鑽去，當整個身軀都沒入山石之中時，邪獸也趕了過來，並對著她的尾巴瘋狂撕咬。即使有夜鶯做掩護，亦驅趕不走如此多的敵人。
　　芙蘭忍著劇痛，繼續鑽行了十餘米後，才用力翻滾起碩大的身軀，將尾隨的邪獸悉數壓成了肉餅。接著她拱起尾巴，狠狠抽打在洞頂，令上方巖土垮塌下來，封死洞口，方才擺脫了敵人的追獵。
　　至於藏身於她腹中的女巫則經歷了極為難忘的一刻鐘，光是原地翻轉和抽擊石壁造成的震盪就足夠讓她們吐得翻天覆地了。更別提蠕蟲載體的儲物腔與消化腔隔得並不遠，腐敗食物的味道幾乎令人窒息。
　　幸運的是，所有人最終都安然無恙。
　　「首先我們得弄明白到底發生了什麼事，」愛蓮娜望向芙蘭，「你是怎麼被困在這裡的？」
　　「大概是流水洗蝕的緣故，我打穿通道的瞬間，身下的岩層忽然發生了崩塌，根本來不及反應，我已經跌落半空，隨後不知道撞在什麼東西上，直接失去了意識。」芙蘭有氣無力地回答道，「等醒過來時，發現自己正被十幾隻隱形蟲子抬著移動，接著給扔到了這個地方。」
　　「原來如此……它們把你當作了空載體，」愛蓮娜挑了挑眉頭，「運氣還算不錯。」
　　「沒有當場分食掉的確值得慶幸，」芙蘭嘟囔道，「可惜就在我打算偷偷逃跑時，不小心朝洞頂掃了一眼。」
　　「真是警戒魔眼？」愛葛莎沉聲問。
　　「我不知道——儘管當我看到它的瞬間，它也看到了我，但那隻怪物要比眼魔大得多。」蠕蟲歎了口氣，一股腥風頓時撲向眾人，「啊，抱歉……愛蓮娜她們聞不到氣味，我平時也沒有注意這個……」
　　「咳咳，沒關係，」冰女巫屏住呼吸好一會兒，「你見過它的全貌？」
　　「我被捆住後，它曾落下來過一段時間，就浸泡在這個洞穴的湖泊中……」芙蘭停頓了片刻，似乎在考慮措辭，「我不知道該怎麼形容它的模樣，怪物看上去就如同一團被壓癟的內臟，上面又疊加了一層眼魔的軀體，兩者並沒有融為一體，簡直像是強行拼湊起來的一般。我還看到了許多觸鬚在兩者之間蠕動，也不知道它們到底是活生生的蟲子，還是怪物身體的一部分。只不過下方的臟器要比眼魔龐大得多——就算是地獄懼獸，也無法與之相比。」
　　「難道它正在吸納魔鬼？」夜鶯皺眉道，「這已經不能算是單純的混合種邪獸了吧？」
　　「它究竟是什麼可以先放一邊，我們現在得想辦法從這裡逃出去，」愛蓮娜拍了拍芙蘭的巨嘴，「下次遇到這種情況，記得先喊注意，再說內容，明白了嗎？」
　　「唔……」後者沮喪地應道。
　　「還能動彈麼？」
　　「沒有力氣了……」芙蘭搖搖頭，「我需要吃的才能繼續驅動這具載體，困在此處的時間讓我消耗完了肚子裡的所有食物。」
　　「我們把乾糧湊在一起能行嗎？」閃電問。
　　「估計不夠她鑽出百步的距離，」愛蓮娜深吸了口氣，「現在只能等待援軍，或者冒險突圍了。」
　　「原地等待同樣是種冒險，」愛葛莎冷靜地說道，「這裡的空間太過狹小，要不了一天時間我們就會悶死在洞中。就算希爾維能確定我們的位置，軍隊也得先擊潰那些邪獸才能救下我們。」她頓了頓，「而且別忘了，敵人也有吞噬蠕蟲載體。」
　　「但現在就衝出去，很可能被獸群吞沒，」神罰女巫面露遲疑，「還有……芙蘭怎麼辦？她無法和我們一同撤離，若是留在這裡，被敵人發現的話連抵抗的機會都沒有。」
　　「總之……先讓我去外面探探情況吧。」夜鶯轉過身，似乎不想參與這種兩難的選擇。
　　「如果你們能走的話，就不要管我了，」芙蘭忽然開口道，「塔其拉女巫從來不畏懼犧牲，我即使變成了這副模樣，也永遠是塔其拉的一份子。對了，我肚子裡還有一些東西，或許能幫到你們。」說完她蠕動著身軀，緩緩從嘴中吐出好幾個黏糊糊的鐵箱來。
　　「這是……」
　　「第一軍讓我攜帶的駐營用品，」芙蘭喘息著說道，「他們說這些東西太沉，不方便搬運，我就順便都吞了下去。」
　　愛葛莎依次打開鐵箱——只見裡面放置著鐵鍬、鏟子、鐵絲網等土工作業用品，當開到最後一個箱子時，她不由得愣住了。
　　這個鐵箱個頭不大，卻顯得格外實沉，裡面除開塞滿了防震用的麥稈外，還整齊地疊放著十餘個木盒，盒子上面標注著「化工二廠，第六十四批產品，合格」的字樣。
　　如果她沒記錯的話，那些分解出來的氮氣，大多數都送往了這個工廠。
　　這竟然是一箱子炸藥。


第0811章 迷霧對決
　　「你說這玩意，就是那種能開山裂地的武器？」
　　聽完冰女巫的簡單介紹，愛蓮娜瞪大了眼睛，怒氣沖沖道，「他們難道沒有想過，萬一這東西在芙蘭的肚子裡炸了怎麼辦？」
　　旁邊的蠕蟲身軀也不由得抖了抖。
　　「碰一碰就爆炸的，是實驗室裡的試製品，」愛葛莎從鐵箱中翻找出一包銅管，攤開在對方面前，「不把這些東西插進炸藥容器裡，它們對一般的撞擊和燒灼是不會有反應的。」
　　其他神罰女巫頓時來了興趣，她們早從菲麗絲，也就是七十六號那兒聽說過炮火演習的事情，遷到灰堡西境後也陸陸續續目睹了一兩次第一軍抵禦邪獸入侵的戰鬥，對火藥武器並不陌生，這還是她們第一次如此近距離接觸此類武器。
　　「真的放在火上烤都沒有關係嗎？它爆炸的時候明明那麼響亮，平時也應該很暴躁才對吧。」
　　「看上去和磚頭沒什麼兩樣……」
　　「這個要怎麼用？把銅管插進去就會立刻爆炸？」
　　「那誰敢用它啊。」
　　愛葛莎也頗感頭痛，她對陛下搗鼓的那些火器僅僅知道一個大概的原理而已，談到具體怎麼操作並不比塔其拉同胞們要好上多少。
　　「塗著紅色記號的是引火雷管，必須點燃才能生效，」就在這時，閃電忽然湊了過來，如數家珍般說道，「藍色的則是拉拔雷管，只需拔出纏在外面的細繩就能觸發炸藥。還有一種塗著黃色標記，可以用電流引爆，不過這袋子裡似乎沒有。」
　　愛葛莎驚訝道，「你是怎麼知道這些的？」
　　「因為我是探險家嘛！」小姑娘摸了摸鼻子，「第一軍訓練和測試新武器時，我基本都會到現場旁觀來著。」
　　「所以我們到底該把這些玩意埋在洞口一頭，炸出一條逃生之路，還是一邊扛著芙蘭撤退，一邊向後投擲炸藥？」愛蓮娜琢磨道，「如果它能代替我們阻擋敵人的追擊，十名神罰女巫應該能背得動芙蘭。」
　　「把我留在這裡也沒關係——」
　　「不要說了！」愛蓮娜打斷道，「我們雖然不畏懼犧牲，但也不會隨意放棄夥伴，別忘了埃莉諾大人的教誨。」
　　「每一個女巫都同等重要。」其餘遺民紛紛點頭道。
　　「不過……這兩個方法恐怕都行不通，」閃電小聲嘟囔，「倘若放在洞口，這麼狹小的空間即使只點燃一包炸藥也足夠把我們撕成碎片；可換成空曠的地洞，它的威力就要小上很多了。」小姑娘望了一眼地上的鐵鍬和鏟子，「這大概是第一軍用來炸山洞或封堵通道的工具，並不算真正的武器，單靠火焰和氣流的話，估計也就能殺死十步範圍內的邪獸。」
　　眾人不免沉默下來，如果對付的是尋常野獸，光靠爆炸的聲勢都能嚇跑它們，可邪獸群明顯是被那只穹頂怪物召喚而來，不將其殺個七零八落的話，它們恐怕是不會輕易退卻的。
　　「或許還有一個方法，」夜鶯忽然開口道，「那就是幹掉敵人的頭領。」
　　「你是指……懸掛在洞頂的怪物？」愛蓮娜皺起眉頭，「我們可不會飛。」
　　「就算能飛也太危險了！」趁閃電還未接話，愛葛莎已經搶先說道，「這可不是城牆防禦戰，背後隨時都有人支援——混合種邪獸裡面出現飛行種並不稀奇，閃電背負重物的話速度和高度都會嚴重下降，一旦被敵人圍攻，她很可能連突進怪物身邊的機會都沒有！」
　　「我沒打算讓閃電去，」夜鶯一字一句說道，「我會親自把這包炸藥送到怪物的嘴裡——假如它有的嘴的話。」
　　「你？」愛葛莎愣住了，「開什麼玩笑……你應該知道，迷霧能力在魔眼面前根本沒有任何作用吧！只要你看到它，它也一定能看到你。」
　　「它能看到我，不代表那些邪獸也能看到，即使它驅使那些邪獸來堵截我，我也有把握突出包圍，」她頓了頓，「別忘了，迷霧可不只是單純用來隱匿身形的能力。」
　　「但是……」
　　愛葛莎還想再說些什麼時，岩層中忽然傳來了嘈雜的卡滋聲，猶如無數蟬蟲在啃食樹葉一般，又像是砂礫相互間研磨破碎所發出的聲響。
　　眾人面色不由得一變，這聲音對她們來說並不陌生。
　　「該死，它們果然動用了吞噬蠕蟲，」愛蓮娜面沉如水道，「敵人就要來了，準備迎戰！」
　　一隻蠕蟲載體倒不難對付，可藏身之處一旦被發現，接下來將會有數不清的邪獸通過蠕蟲的腹腔，潮水般地湧向此處。
　　「別擔心，沒有人比我更適合幹這種事了，共助會在舊王都活動時，我的綽號就曾傳遍過整個王國中部地區，」夜鶯將四包炸藥裝進行囊，牢牢綁在自己背後，「——那時候他們都稱呼我為「幽影中的殺手」。」
　　「等等……」
　　「放心，我會趕在蠕蟲打通這裡之前解決掉那只醜陋的傢伙的。」
　　愛葛莎還來不及阻止，對方已經消失得無影無蹤。
　　最後她看到的，是對方豎起的拇指。
　　……
　　黑白世界中無所謂上下左右，只要夜鶯願意，任何一個方向都能成為平坦的大地。
　　那種感覺就像是世間萬物都圍繞她旋轉一般。
　　穿過坍塌的碎石後，她徑直越上巖壁，朝洞穴穹頂奔去。
　　就在這一瞬，視野中的景象陡然傾覆了九十度，原本還掛在頭頂的怪物變成了正前方的目標，洶湧的暗河仿如成了嵌在山壁上的緞帶，而寬闊的地下湖泊也升了起來，如同一塊巨大的窗戶。
　　她看到了怪物，或者說怪物看到了她。
　　夜鶯沒有迴避自己的視線。
　　她盯著那些星辰般的眼睛，腳下不斷加速——龐大的魔力氣旋所散發出來的光輝就像是一輪紅月，將周圍密密麻麻的靈光都遮蓋過去。
　　這絕對不是混合種邪獸，她心想。
　　在這份浩瀚的魔力面前，即使是安娜也有所不及。
　　有那麼一瞬間，夜鶯感到她的意識與對方的思緒連接在了一起。
　　那是一種難以形容的混亂之感，完全無法用語言解析其中的意思，但有一點毫無疑問，無論是怪物還是自己，都向彼此表露出了赤裸裸的殺意。
　　她咧開了嘴角。
　　怪物亦揚起了觸鬚。
　　隨著一聲沉悶的低吼，洞穴中的邪獸爭先恐後地向她撲來。


第0812章 斷離
　　夜鶯發現自己猜得沒錯。
　　大部分混合種無法直接判定她的位置，能攀上巖壁堵截她的就更少了，半空中「俯衝」而下的飛行種雖然頗具聲勢，但卻像是失去了準頭的箭矢，只要保持移動，便很難對她造成足夠的威脅。
　　唯一能「看」到她的，只有那些舉著鐮刀般前爪的異獸——它們扭動著壯碩的身軀，腹部眾多副足如同釘子一樣刺入山石中，令其能夠在巖壁上來去自如。受到怪物指使，它們紛紛向洞頂聚攏，攔在了她與警戒魔眼中間。
　　這些敵人無疑是她首先要突破的障礙。
　　寬廣的穹頂成為了夜鶯一個人的戰場，這種孤身奮戰的感覺已經很久沒有出現過了。
　　曾經她獨自行走在夜幕之下，被迫為作惡多端的貴族親戚效力，直到溫蒂伸出援手，才讓她擺脫了那樣的生活。
　　不過此時又與混跡在銀光城的感受截然不同。
　　她儘管是一個人，卻絲毫沒有厭倦與憎惡之情，她沒有受人強迫或威脅，而是自發地踏入這場危險的角逐中。
　　保護同伴的信念讓她心中猶如火焰在燃燒。
　　而且夜鶯並不感到孤獨，她身上穿著索羅婭特製的防護服，背包裡裝的是愛葛莎生產的炸藥，腰間的槍支則是羅蘭親手設計而成——上面還刻著贈詞，「致薇羅妮卡」。
　　這些都讓她覺得，自己與大家同在。
　　思緒翻湧間，雙方的距離不斷縮短，敵人已漸漸完成合圍之勢，舉著鐮刀朝她壓來。
　　一共十六隻。
　　夜鶯拔出手槍，拉開保險，當衝在最前面的異獸離她只有數步之遙時，她脫離迷霧，同時扣下扳機。
　　對方也在那一刻猛地撲出。
　　強有力的尾巴與副足給了它極為可怕的爆發速度，這一擊猶如掠食動物撲向獵物般，幾乎在眨眼之間就已完成。
　　與其說是子彈射向它，不如說是它撞上了子彈。
　　即使被擊中，其餘力也能令夜鶯身受重傷。
　　但後者早有準備。
　　子彈出膛的那一剎那，她重新遁入迷霧，並踩住了一根快速後退的輪廓線——那是大地的輪廓。
　　時機恰到好處。
　　在外人看來，她像是突然向後竄出了好幾米，但實際上，是大地帶著她向後飛馳。
　　「彭！」
　　彈丸徑直貫入了鐮刀獸的尖頭腦袋，將它的甲殼與腦漿一齊掀翻開來，如同一朵綻放的花蕾。魔力光輝以肉眼可見的速度消散，隱形的軀體也抽搐著顯出了原形。失去了生機的異獸猶如石頭般墜入地下湖泊之中，在她眼裡卻是快速飛昇，彷彿被洶湧的湖面吸進去了似的。
　　夜鶯就這樣利用迷霧中變幻莫測的線條，在穹頂之上同敵人展開追逐與廝殺。異獸雖然行動迅捷，可重力依然對它們造成了不小的負擔，特別是當她刻意引誘對手朝已經戰鬥過的場地來回穿行時，被釘得千瘡百孔的岩層顯然無法再提供足夠的摩擦力，這使得它們不得不放慢了速度，將副足插入更深的地方。
　　不過這種戰術也不是毫無破綻，由於射擊時必須脫離迷霧，短時間暴露自己，因此圍攏過來的邪獸越來越多，而飛行種撲擊的威脅也大幅提高——那些長著翅膀的畸形怪物沒有再盲目的發起「俯衝」，而是盤旋在離穹頂較近的位置等待機會，一旦她開槍射擊，便會紛紛朝周圍可能閃避的方向湧去，迫使她再次穿行，或是利用輪廓線躲避敵人的大範圍攻擊。
　　戰鬥持續了不到半刻鐘，夜鶯身上已出現了好幾道傷痕。
　　畢竟不是每一次都能找到理想的躲避空間——輪廓線條的變化並不取決於能力者的意志，迷霧世界對她來說同樣危機四伏，因此高強度的戰鬥對體力和精神來說都是一份沉重的負擔。
　　傷勢最重的位置在她的肋部。
　　兩隻飛行種的前後夾擊讓她一時避無可避，鋒利的爪子撕裂了她的外套，從側腹一直劃至腰間。還好索羅婭的塗層防護服抵住了這致命的一擊，讓她沒有被當場開膛破腹，不過其力道依然透過塗層，痛得令她幾乎無法呼吸，過了好一陣子才緩過氣來。
　　能讓狂躁的混合種不互相撕咬，反倒相互配合發起猛烈而急促的攻擊，明顯是受到了那只多眼魔的指揮，這更加堅定了夜鶯消滅它的決心。雖說不知道它為何隱藏於這座大雪山之中，而不是去找無冬城的麻煩，可一旦邪獸們有了統一的指揮者，將來對羅蘭陛下絕對是個極大的威脅。
　　十發子彈全部用盡後，鐮刀異獸還剩下四隻——除開被貼身一槍斃命的，另有兩隻在混戰中失足墜落，按照湖面旋轉激盪的水流來看，落進去就基本沒有爬出來的可能。
　　在邪獸的瘋狂圍攻之下，夜鶯既沒有時間更換彈巢，也沒打算這麼做。她將手槍插回腰間，趁著一波混合種蜂擁而至之際，一個閃爍躍至一隻隱形異獸的背後，伸手將其拉入了迷霧世界。
　　當視野中的景象剎那間變得黑白分明時，對方顯然也有些愣住了。
　　魔力從夜鶯指尖擴散開來，將撞在它身上的一連串敵人統統拖進迷霧，隨著邪獸數量的增加，她的魔力消耗瞬間超過了臨界值，開始飛速下降。而就在這一刻，構成穹頂的無數根線條中，有一根向上捲起，朝著她飛來。
　　她等待的就是這個瞬間——拉入迷霧中的生物越多，不止魔力消耗速度會成倍提高，迷霧世界也會變得愈發不穩定，那些扭曲的線條既可以幫助她一躍數米，也能成為可怕的武器。
　　白線掃過，敵人的身形頓時凝固在原地。
　　就好像它們曾憑空消失過極短暫的一段時間，穹頂上方瞬息間空出了一塊「白地」，但當它們再次現身時，景像已變得分外詭異——只見邪獸的下半身仍留在消失前的位置，而上半身卻已經轉移到了數米外的地方，彷彿有一把鋒銳的長刀將它們整齊的切成了兩半，並把切斷的身軀搬運到了半空中似的。
　　這一幕僅僅只持續了眨眼不到的時間，接著十餘截斷離的身軀如冰雹般墜下，在湖泊上激起了一節節水柱。


第0813章 「怪物」
　　夜鶯眼前豁然開闊起來。
　　其他邪獸在目睹這驚人的一幕後竟產生了遲疑，不再像之前那樣瘋狂地圍堵她的去路，而是低吼著駐足不前，似乎像是畏懼她一般。
　　這些混合種感受到了恐懼。
　　懸掛在洞頂的怪物揮舞起觸鬚，發出暴怒的吼叫，但這番催促收效甚微，唯一聽從它命令的鐮刀怪已力不從心——僅僅只剩三隻存活的它們無法再威脅到夜鶯的行動，嚴密的防線此刻已變得支離破碎。
　　再也沒有敵人能夠阻擋她了。
　　夜鶯鼓起體內所剩不多的魔力，朝著穹頂中央衝去。
　　隨著距離不斷拉近，她總算明白了芙蘭口中的畸形是什麼意思。
　　對方與其說是一隻生物，倒不如說是一堆外露的臟器，它既沒有表皮，也看不到肌肉組織，佈滿血管的腸子、觸鬚和叫不上名字的器官就那樣一層層堆疊起來，看上去顯得猙獰而可怖。
　　想要把炸藥扔進怪物嘴裡的打算顯然是無法實現了——夜鶯將目光投向了一團不斷蠕動的「肉囊」，儘管不知道那算不算怪物的致命器官，但它的位置至少要比腸道靠裡得多，而且流淌著魔力的光輝，炸藥爆炸時必然能造成更大的傷害。
　　儘管有些冒險，但她沒有重試一次的機會。
　　這場對決必須一擊致命。
　　越是靠近目標，夜鶯便越能感受到它的龐大，光是那團錯綜複雜的腸子都足有房子粗細，其他臟器壘起來更是宛如一座城堡。
　　然而這座城堡是活的。
　　眼見鐮刀獸無法阻擋她的腳步，怪物自己動了起來。
　　它的軀體內射出無數道細長的觸鬚，試圖阻擋夜鶯的逼近。部分觸鬚猶如鋼鞭一般，砸落時能令山石四分五裂；這種攻擊還不算太難應付，只要提前注意觸鬚的輪廓變化，利用那些隨時都會出現的「斷口」進行規避，即可像穿牆一樣穿透其構成的防線。
　　而另一種則棘手得多，少量觸鬚竟蘊含有魔力，並可以施展出不同的能力——那些顏色各異的魔力光輝在黑白世界中顯得格外醒目，夜鶯也不想嘗試挨上一記到底是什麼滋味，只能以閃現的方式盡可能躲避，這等於加劇了自身魔力的消耗。
　　好在兩者間並非相隔天淵。
　　幾個起落之後，她便踏上了怪物壯碩的身軀，後者憤怒地咆哮不已，卻因為害怕傷到自己，而不敢再用觸鬚肆意攻擊。夜鶯頓時感到身上的壓力減輕了許多，她毫不猶豫地打開背包，取出一盒炸藥，逕直朝肉囊衝去。
　　接下來的動作幾乎是一氣呵成——拔出引線，將冒著青煙的炸藥和背包一同塞進肉囊裡，隨後旋轉迷霧世界，令大地再次變回天空，接著雙腳猛地一蹬，整個人如同離弦之箭一般，朝激盪的地下湖泊墜去。
　　怪物也發現了這一點，它似乎不大理解為何敵人千方百計接近後卻又什麼都沒做，就這樣收手離開。至於那包行囊，在它眼裡根本不具任何威脅。一時間它甚至忘了追擊正快速脫離的女巫，所有的觸鬚都愣在了原地。
　　無法借力的半空是迷霧世界中最危險的地方，一旦墜落時撞上曲捲的氣流輪廓線，下場便是四分五裂。因此夜鶯中斷了能力，並順帶向頭頂的怪物比出了再見的手勢。
　　不知為何，她在這一刻忽然想起了羅蘭。
　　在測試火藥威力時，他常常會背對測試地點，還美其名曰為真正的勇士從不回頭看爆炸。雖然此舉總是會招來她和愛葛莎的白眼，他卻樂在其中，彷彿完成了一項只有他自己才知道的儀式一般。
　　想到這一幕，夜鶯不禁揚起了嘴角。
　　不過此刻她並不想模仿對方的模樣。
　　跟是不是真勇士無關。
　　她只想看到怪物被炸得支離破碎的景象。
　　就在湖水與暗河交錯碰撞的聲音清晰可辨時，漆黑的洞頂忽然亮起了一團紅光！
　　在不見天日的地底，這道光芒甚至不亞於拂曉的曙光，黑暗快速褪卻，在萬物身後留下了碩長的陰影，湖面第一次泛起了璀璨的波瀾。
　　接著是震撼人心的轟鳴——
　　剎那間整個洞穴地動山搖！
　　夜鶯清楚地看到，在絢爛的焰火下，怪物身軀劇烈地收縮起來，猶如遭受了極大的痛苦。覆蓋在穹頂上的「紅月」陡然缺了半截，部分器官像是火山噴發一般迸射而出，離爆炸點較近的部位直接燃起了大火，並冒出滾滾濃煙。
　　「噗通！」
　　然後她墜入了水中。
　　世界瞬間安靜下來，只剩下心口的隆隆悶響。
　　高速旋轉的水流在她身下形成了一個深不見底的黑洞，巨大的吸力仿如一隻巨手，想要將她拖入深淵，在這樣的力量面前，任何掙扎都無濟於事。
　　好在夜鶯早有準備。
　　她釋放出最後一點魔力，再次召喚出迷霧，接著借助盤旋的白線，像爬樓梯一樣躍出了水面。
　　至此，她體內的魔力已消耗得一乾二淨，過度使用能力的後遺症開始出現，劇烈的抽痛感和暈眩衝上她的大腦，四肢止不住的顫抖，讓她幾乎控制不住自己的身體。
　　掙扎著爬上湖岸，夜鶯連動彈的力氣都失去了，在意識消散之前，她看到一隻蠕蟲破壁而出，隨後一道金色的身影急沖沖地朝她飛來。
　　……
　　「夜鶯……她沒事吧？」芙蘭擔心地問道。
　　「沒什麼大礙，只是耗盡了魔力，」愛葛莎粗略地檢查了一番，將她交給了神罰女巫，「由你們來背負她，我們盡快撤離此地。」
　　夜鶯執意離開後，眾人便決定只要等到爆炸聲一響，無論情況如何都要衝出來與她匯合，以防她一個人身陷重圍。為此所有的乾糧都填入了芙蘭的肚子，雖然無法保證她鑽出一條逃生之路，但至少可以跟著她們爬行到預定的紮營地點。
　　結果沒料想這記爆炸效果好得驚人，轟鳴聲過後，不止穿透石壁的蠕蟲載體停止了動作，其他邪獸也跟著四散而逃。
　　「交給我吧。」愛蓮娜親手接過了昏迷不醒的夜鶯，經歷這番戰鬥後，塔其拉遺民對這名金髮女巫明顯多了一份敬意。
　　「不再補上幾下嗎？」閃電望著洞頂掙扎扭曲的怪物，有些不甘心道，「它看起來好像還沒死透。」
　　「困獸之鬥最為危險，而且你最多也就能帶一盒炸藥上去，還是不要冒這個風險了，」愛葛莎沉聲回道，「等到第一軍集結完畢，它遲早都只有死路一條。」
　　「那……好吧。」小姑娘猶豫了片刻，最終還是點了點頭。
　　就在大家準備撤離時，怪物忽然發出了一聲哀鳴，隨著這串沉悶而渾濁的鳴響，湖面驟然起了變化。
　　在閃爍的火光下，一副巨大的骨架衝出水面，朝洞頂張開了一排排骨爪。即使在湍急的水流中，它也依然保持著穩定。
　　怪物則鬆開了固定身軀的觸鬚，從穹頂直墜而下，正好落入骨架之中——猛然下沉的骨架激起了層層波浪，大片湖水被擠上岸邊，連洶湧的暗河都一時出現了倒灌。接著骨爪合上，像是肋骨一般將怪物包裹入內，隨後緩緩沒入湖泊中。它身上燃燒的火焰與水面接觸的瞬間騰起滾滾白煙，並散發出刺鼻的焦臭味。
　　就在對方消失的那一刻，所有人都看到了它身上那些密密麻麻的眼睛——儘管有一半已不翼而飛，但餘下的眼睛不加掩飾地透露出了強烈的憎恨之意。
　　接著旋轉的湖水吞沒了怪物的身影，就好像它從來沒有出現過一樣。


第0814章 公正之人
　　「邪獸跑了！它們都跑了！」
　　陣地中響起了歡呼聲，原本雲集於通道入口的邪獸如潮水般散去，只留下成片的屍體。機槍手鬆開扳機，才發現拇指關節被震得發麻，來不及更換的槍管隱隱透露出暗紅，按照射擊條例，顯然算是報廢了。
　　「看上去多得嚇人，打起來也不怎麼樣嘛。」
　　「還不如教會的神罰軍來得可怕。」
　　「說到底只是一群野獸罷了。」
　　「你們胡扯個什麼玩意，野獸？你拿把獵弓去和它們比比？三年前這東西還攪得整個西境不得安寧，是陛下改變了這一切，明白嗎！」
　　「是、是，隊長！」
　　「有時間慶祝，先把槍管都換了吧，真是的。」
　　伊蒂絲站在陣地後方，望著忙碌而又不失秩序的第一軍將士，露出若有所思的神色。自從跟隨羅蘭的軍隊參與過拔牙行動、教會阻擊戰後，她便一直在構想，如果由她來指揮，要怎樣做才能發揮出火器的最高威力。
　　毫無疑問，這是一隻全新的軍隊，和騎士團、傭兵聯隊的戰鬥方法完全不同，想要忘掉以前領軍衝鋒，靠著精良武器與個人勇武取得勝利的輝煌經驗並不是一件容易的事，但當意識到騎士之流完全無法與新軍隊抗衡時，她毅然拋棄了自己所擅長的那部分經歷，轉而仔細觀察起陛下的一舉一動來。而在今天的實戰驗證之下，她發現自己的思路基本還算正確。
　　火器最顯著的特點就是能在敵人夠不著的地方以極高的效率殺傷對手，並且不用考慮己方隊伍間距與體力消耗問題。因此射擊面越狹窄，其火力就越密集，只要補給跟得上，可以毫不停歇的從早打到晚上。
　　只夠三、四名騎士並排衝鋒的戰線裡足足擠下了兩個班的士兵，安排三挺機槍不是因為放不下更多，而是受到了機槍與子彈的數量限制。不過即使如此，其洶湧的火力也讓混合種寸步難行——不需要瞄準，也不耗費體力，只用扣動扳機就行。當敵人過於密集時，她甚至看到洞口處揚起了濃鬱血霧。
　　換成陛下來指揮的話，應該也做不到更好了。
　　唯獨讓她有些捉摸不透的是邪獸的舉動。
　　很明顯一部分敵人有著最基本的智力，當看到難以攻入洞中時，不少混合種開始在洞外徘徊，偶爾叫上兩聲，卻並不上前，簡直就是像在慫恿其他邪獸送死一般。但既然有著思考的能力，它們為何又要服從於怪叫聲的指示？和領民向領主效忠不同，兩者間有著供養與保護的關係，可邪獸明顯不需要維繫這樣的關係，只要遁入蠻荒地，完全可以獨自生活，而不像人類那般，無法脫離群體而存在。
　　難道邪獸與那道聲音的主人之間有著某種她無法理解的聯繫，而這種聯繫甚至凌駕於生存之上？
　　她實在很難想像出這一點。
　　要麼等到探索結束後，去問問羅蘭陛下的看法好了，伊蒂絲心想。
　　如今無冬城還能給她驚喜的，或者說令她難以揣摩的，也只有陛下一人了——這種揣摩並非指性格上的，而是指其所思所想。每當與他交談時，她總會不由自主地思索一個問題：人的思想到底能廣闊到一個什麼樣的程度？
　　「伊蒂絲小姐，這次您真是幫了大忙……」布萊恩的聲音打斷了她的思緒，回過頭去，只見這名年輕的軍官臉上滿是感激，「等做戰後匯報時，我一定會將您的功績完整上報給陛下的！」
　　「這只是我應該做的罷了，」伊蒂絲笑了笑，「而且當時也不確定一定能行，你大可不必在報告中提到我的建議……」
　　「那怎麼行！」布萊恩連連搖頭道，「陛下說，軍隊是一個只看結果，不看過程的地方。勝利就是勝利，如果我因此瞞下了您的功績，那跟竊賊有什麼兩樣，對您來說也是一件有失公允的事！」
　　「好吧……」北地珍珠聳聳肩，「如果你堅持的話。」
　　「當然。」說到這裡他稍稍一頓，接著立正行了個軍禮，「另外我現在有些明白了，您之前說的信任是怎樣一回事。第一軍感謝您的建議，接下來我還有很多事情要做，恕我失陪了。」
　　望著火槍營長離去的背影，伊蒂絲忽然有些理解陛下為什麼會挑選一名邊陲之所的巡邏隊長來擔任軍隊要職了。戰功是騎士們向領主邀賞的依據，也是最不希望與他人分享的東西，至於偽造和謊報更是舉不勝數，哪怕她的親信也杜絕不了這一點。
　　第一軍雖然在細節上有所不同，但總的來說晉陞與獎賞仍然與功績掛鉤，而且她並非軍隊的一員，即使對方將此事完全隱瞞，她也不可能主動向陛下提出申辯。只為了恪守公正一詞，便能坦然將唾手可得的利益分享給他人，這名前巡邏隊長事實上已經比大多數騎士更像騎士了。
　　忠於陛下，又生性正直，這大概才是羅蘭委以重任的原因。指揮能力和見識水平可以培養，但性格卻難以扭轉。伊蒂絲很早就注意到了這點，陛下的第一軍呈現出來的精神與氣勢同過去那些騎士截然不同，完全可以稱得上是煥然一新。放棄貴族勢力，只選擇平民入伍，再配合那些參雜在初級課本中的思想教育，或許便是鑄造這支軍隊的關鍵。
　　而現在，她也算是在軍隊中留下了自己的名字。
　　……
　　半天之後，羅蘭才收到局勢已得到緩解的情報，而此時緊急抽調的一百人先頭增援部隊已經登船啟程，後續更多的援軍也在收拾行裝，等待出發命令的下達。就連女巫聯盟的新來者——安妮、斷劍等人也做好了支援的準備。從市政廳到第一軍，整個無冬城如臨大敵，比自身遭受邪獸攻擊還緊張，結果到頭來卻發現是虛驚一場。
　　送信者依然是麥茜，望著後者高昂的腦袋與微張的嘴，羅蘭一時有些哭笑不得。他從抽屜裡摸出些牛肉條灑在桌上，後者立刻歡快地啄了起來。
　　不過考慮到士氣問題，他最終沒有勒令先頭部隊半途折返，而是把原本計劃搭載船隻出發的安妮一行人換成了索羅婭和阿夏，以便更好地展開對遺跡的全面探索。


第0815章 收穫與抉擇
　　接下來的三天時間裡，有關前線的消息陸陸續續傳來。當聽到夜鶯魔力耗盡而昏迷時，他的心頓縮緊了不少，好在對方總算沒有大礙，當消息送到時已基本恢復如初，還托麥茜傳話，讓他不用擔心自己。
　　而探索結果表明，在大雪山中確實存在一座地底文明的遺跡，只不過其保存性遠沒有絕境山脈裡的那座完好。大部分洞穴都已坍塌，存留下來的幾處隔間裡堆滿了腐敗的食物、蟲卵及屍骸。在離地下湖泊不遠處，塔其拉女巫還找到了早已損壞的魔力核心，有價值的文獻幾乎一點都沒留下，目前唯一的收穫僅是一具原初載體和兩隻吞噬蠕蟲。
　　這令羅蘭不禁感到有些意外。
　　如果盤踞於湖水之上的多眼怪物只是一隻存粹的野獸，不過恰巧把遺跡當成了適合安家的巢穴，那倒沒什麼好奇怪的。但對方明顯不是毫無智商之輩，驅使蠕蟲吞噬愛葛莎的實驗室以及魔鬼營地的黑石塔都與捕食無關，加上在地底發現的那些包裹著魔鬼與人類的奇怪蟲囊，怎麼看都有種在刻意收集兩族信息的嫌疑。
　　特別是當第一批「蟲囊屍體」被運回時，他注意到犧牲者的殘破皮膚並非是腐蝕所致，而是長久儲存下出現的蠟化現象。這表明蟲囊裡的屍體已經存在了很長一段時間，不大像是為了儲備口糧而準備的。
　　這種把其他生物做成標本的行為，明顯只有智慧個體才會為之，既然如此，它又為何要把遺跡折騰的面目全非？
　　還是說……塔其拉女巫所看重的東西，怪物並不在乎？
　　羅蘭翻看著索羅婭繪製出來的「現場重現照片」，心中一時若有所思。
　　怪物最後沒入水中之際，那殘存的數百隻猩紅眼睛所透露出來的強烈恨意猶如實質——不知是不是錯覺，相比一開始浮現在洞頂的魔眼，遭受重創後的它眼神裡彷彿多了一些東西，就好像之前只是單純的凝視，而後面則帶上了極為鮮明的情緒，特別是將兩張圖片放到一起比較時，竟隱隱有種兩者並非同一隻怪物的感覺。
　　至於遺跡底部的湖泊，希爾維已經確認了它的流向——那條水脈通往大海。
　　而按照他目前所掌握的技術水平，一旦敵人遁入漩渦海，就等於徹底失去了目標。之後所能做的，也只有炸塌遺跡穹頂，將地下水脈完全封死來保證無無冬城大後方的安全了。
　　當然也不是沒有好消息。
　　閃電的報告中曾提到芙蘭被一種爬蟲噴出的膠質物捆得動彈不得，而這種蟲子跟包裹屍體的「卵蟲」為同一類，它們體內的粘液在特定情況下似乎能迅速固結，並產生較強的粘結力，猶如蜘蛛吐絲一般。同時這些爬蟲沒有智力可言，自身不具攻擊力，愛葛莎已經對其展開了研究，並確認它不屬於沃土平原的任何一個物種。
　　換句話說，這種爬蟲極有可能是「怪物」帶過來的。
　　羅蘭倒不在乎它來自哪裡，他在意的是能夠迅速凝固的黏膠，而且照閃電的描述，指不定還存在人工養殖的可能。
　　因此在回信裡，他要求愛葛莎對新物種的危害性、捕食範圍、生活習性做一個細緻的報告；另外遺跡中的那些奇怪植物和菌類也在收集任務之內，特別是能夠發出幽暗冷光的果子，以及堪比成年人大小的巨型蘑菇，都令他格外感興趣。
　　就在羅蘭準備再翻看一次洞底世界的奇景時，辦公室外響起了敲門聲。
　　走進來的正是菲麗絲。
　　她行禮後說道，「陛下，帕莎大人希望能和您談一談遺跡的事情。」
　　羅蘭點點頭，這些天來所得到的情報都會抄送給塔其拉一份，他也想知道那些古女巫對內臟怪物的看法。
　　「就用視頻會議的方式來交談吧。」
　　「視……什麼？」菲麗絲愣了愣，隨後很快反應過來，「您是說幻象儀器？」
　　「沒錯，還是老地方，一層會客廳。」羅蘭不由得咧起了嘴角，如今總算有人能聽懂他的「胡言亂語」了。
　　「我明白了，」她也笑了起來，「我這就去通知帕莎。」
　　……
　　來到大廳，守候在此的法爾媞等人立刻站直了身體，雙手按胸，向他施以高階晉陞者之禮，神態一絲不苟，和夢境世界裡恢復了真身的她們完全是兩個模樣。
　　自從帶她們參觀過夢境後，這些神罰女巫完全把他當成了堪比聯合會三席的人物，儘管在談及其他領民時仍會使用凡人一詞，但顯然沒把他包括在內，這點可以從禮節和態度上清晰地感受出來。
　　羅蘭曾讓她們不要太過在意這些形式上的東西，可神罰女巫們答應歸答應，行禮動作依然一如既往的標準，簡直比親衛還要認真。幾次下來，他也就任由她們去了。
　　走進會客廳，帕莎已在光幕對面等候。
　　「首先我得向您表示真摯的感謝，」她彎下主須道，「無論是這些日子對遺跡的探索，還是允許神罰女巫找回她們失去的感覺，您的幫助對塔其拉意義重大。」
　　「在即將到來的神意之戰面前，這也是一種自助，」羅蘭笑著回應道，「對了，你想好怎麼回收遺跡中的載體了嗎？」
　　「只有兩種方法……要麼把載體直接搬回來，要麼將靈魂儀器運過去，」她頓了頓，「我更傾向於後者。」
　　魔力核心關閉後便與乾枯的骨架無異，通過水泥船來運輸並不是什麼難事，可載體不行……哪怕是沒有激活的肉瘤和蠕蟲，都遠遠超過了一般人的接受範圍——無冬城的基礎教育尚不足以讓民眾坦然接受這些猶如地獄怪獸一般的軀殼。
　　羅蘭原則上也傾向於第二種做法，不過運送儀器同樣存在問題。
　　「那麼你挑選出願意接受靈魂轉移的女巫了嗎？」
　　和半個月前不同，附身載體雖然捨棄了人形，且無法復原，但能重新體驗到失去已久的觸感、味覺與嗅覺，因此大部分神罰女巫都願意、甚至可以說是渴望與載體融合，這也是帕莎等人對雪山中可能存在的遺跡如此上心的原因。
　　然而現在，局面已變得完全不同起來。


第0816章 「深海魔鬼」
　　神罰女巫可以通過中斷意識來進入夢境世界，從而得到完整的軀體與感受，這一點對於仍待在第三邊陲城中的遺民已人盡皆知。羅蘭不止一次聽菲麗絲說過，每當她返回地底時，便會遭到駐守同伴的圍堵追問，內容基本全是關於夢裡的體驗，其迫不及待之情溢於言表。
　　如今有了其他可以恢復感知的途徑，她們還會像以前那樣，自願將靈魂與載體融合麼？
　　當然，後者也不是毫無優點，至少夢境世界只有在他睡覺時才能體驗，而載體的感受卻是自始至終存在的，而且軀殼不受損傷的話，幾乎算得上是永生不死。
　　這兩者之間大概沒那麼容易做出抉擇。
　　不過對方還有一種選擇，那便是先隱瞞下夢境世界的消息，將儀器運過去後先執行轉化，就算事後不情願，也沒辦反悔了。只是羅蘭覺得帕莎等人並不會採用這個欺騙式的做法，經過這一個多月的相處，他發現這幫人雖然與世隔絕了數百年，但並沒有變成一個食古不化的組織，不僅對新事物抱有積極主動的心態，相互間也確實做到了消除階級這一點。顯然聯合會三席的犧牲對她們觸動極大，而魔鬼的威脅則迫使她們不斷向前。
　　「您無需擔心這一點，」帕莎像是看出了他的想法，「更多的載體對戰勝魔鬼有利——原初載體可以操作魔力核心，吞噬蠕蟲能加快防線建設，只要有利於神意之戰，她們是不會有任何猶豫的。事實上，參與轉化的女巫會隨儀器一同前往大雪山。」
　　不懼任何代價的志願者麼……羅蘭抿了抿嘴，「看來確實是我多慮了，等到探索完成，我會派出一支船隊來運送轉化儀器的。」
　　「感謝您的幫助，」她微笑道。
　　羅蘭點點頭，將索羅婭繪製的圖片攤開到桌上，「之前傳回的情報都只是文字線索，這些圖片今天才送到我手中——它們可以看作是現場的真實再現，不知你對這隻怪物有什麼看法？」
　　「請稍等。」帕莎揮舞了下觸鬚，將不遠處修補天譴儀器的賽琳和埃爾瑕也叫了過來，三隻肉瘤一同湊到光幕前，打量著那些栩栩如生的「連拍照片」。
　　這一次沉默的時間意外的長，她們相互連接觸鬚，進行著意識上的交流，加上肉瘤本身看不出任何表情，羅蘭甚至產生了她們已經斷線的錯覺。
　　過了好一陣子，帕莎的聲音才重新在他腦海中響起，「讓您久等了，因為有一些圖片讓我們感到十分驚訝，因此不得不再三確認了一番。」
　　「它既不是邪獸，也不是魔鬼，對吧？」
　　「沒錯，」賽琳接道，「而且落水時的那副骨架，曾在娜塔亞大人敘述的神明之境裡出現過。」
　　「你能確定嗎？」
　　「我們是在地底待了幾百年，但也沒有癡呆到遺忘這麼重要的消息——載體的記憶能力實際上要遠超過人類。」埃爾瑕沒好氣道，「娜塔亞大人曾在第三幅畫卷中看到過大海與骨架，從描述來看，和圖片上的景象非常接近。加上湖泊通往大海，這一判斷就更可信了。」
　　「所以說，現在可以肯定它的確屬於那個未曾露面過的文明？」羅蘭摸著下巴問道。對於這一結果，他並不感到意外——當發現吞噬蠕蟲連魔鬼營地也不放過後，其背後的勢力就只剩下兩種可能，要麼是看誰都不順眼的中立者，要麼就是神意之戰的最後一方。探索雪山計劃除了有幫助塔其拉遺民的一面，其本身亦是一場清除威脅、摸清對手底細的行動。
　　另外在潔蘿的記憶碎片中，他也讀到過類似的記載，只是講述得十分模糊，現在有了塔其拉女巫的印證，幾乎已能證實怪物的真實身份。
　　「很有可能，不過……」帕莎猶豫了下才接著說道，「目前尚存在許多不解之處，例如——邪獸。」
　　「這群遍及曙光境的野獸應該是受到魔力的侵蝕變異而成，就像得到魔力的女巫一樣，但它們為何會聽從這隻怪物的指示？這跟魔鬼強行奴役混合種不同，倒像是號令者與服從者的關係。」
　　這個問題羅蘭也思考過，如果把邪獸當作那個文明的一部分，同樣難以解釋為何它們不把混合種積攢起來，然後一口氣推平人類與魔鬼。但凡有點智慧的族群，都不會放任自身的勢力就這麼白白損耗在每年的邪月之中。
　　或許這些畸形野獸的來歷並沒有他們想像的那麼簡單。
　　「等到神意之戰開啟後，我們總會知道答案，」羅蘭聳聳肩，故作輕鬆道，「倘若它們也算是怪物的親戚，那自然再好不過。這樣等到我們把對手全部擊潰，即使邪魔之月來臨，茫茫雪原上也不會有這些醜陋生物的身影了。」
　　「……說得也是，」帕莎先是怔了怔，隨後輕笑起來，「您倒是看得真切。的確，不管它們是如何誕生的，只要出現在神意之戰中，就是我們必須要擊敗的敵人。」
　　接下來的討論內容便集中在如何封堵遺跡暗河以及建設絕境防線上，到會議快要結束時，羅蘭忽然想到了一個關鍵問題。
　　「對了，既然我們已經抓到了隱藏文明的尾巴，總得給它們起個名字吧，」他清了清喉嚨，「就像第一幅畫卷文明被稱作魔鬼一樣。」
　　「這很重要嗎？」帕莎歪著主須問道，「魔鬼只是流傳最廣的叫法，在聯合會裡，也有人稱其為血獸、畸形魔或污染者。」
　　「當然，一個合適的名字對於宣傳和動員來說都非常重要，越是顯得其邪惡，就越能激起人們的對抗心理。」
　　「那……您覺得叫什麼好？」
　　「嗯，既然它們是潛在的敵人，又長期待在海中，就叫對方為海怪，怎麼樣？」
　　「……」
　　全場頓時安靜下來。
　　「呃……不好嗎？」
　　「我以為第三邊陲城這個名字就已經夠糟糕的了，沒想到還能有更差的，」埃爾瑕嗤笑道，「海怪？聽起來就像是在稱呼一隻巨大的八爪章魚。」
　　「埃爾瑕！」帕莎用主須拍了下前者的腦袋，「陛下，只要您覺得可以的話……我想……並沒有什麼問題。」
　　雖然話是這麼說，但為啥對方的語氣如此勉強？羅蘭端起杯子喝了口茶，以掩飾現場的尷尬氣氛。
　　「咳咳，」在一旁做記錄的書卷忽然咳嗽了兩聲，「陛下，要不叫深海魔鬼吧。」
　　「深海……魔鬼？」他重複道。
　　「是，魔鬼這一詞的概念已深入人心，無需我們再過多描述，大家也能理解它代表的含義，這樣有助於市政廳宣傳工作的推廣，而且民眾也不會覺得要同時面對多個敵人。」書卷捏著鵝毛筆解釋道。
　　「似乎是要好上那麼一點……」羅蘭不甘心地撇撇嘴，「那就按你的說法來好了。」
　　於是，第二幅畫卷文明有了一個正式的對外名稱。


第0817章 再見灰燼
　　當第一片小樹林映入視野時，洛嘉放慢了腳步。
　　她還是首次踏足北國的領地——對於這片富饒之地，她曾聽許多人提起過：那兒有永不褪色的綠林，源源不絕的水流；青色的小草可以鋪滿整個平原，把手伸進地裡，就能感受到它的濕潤與柔軟。河水裡只有魚兒和螃蟹，不必擔心潛伏的沙蟲一口吞掉取水人的雙腿，總之就跟曾經的極南境一樣，到處充滿綠茵和生機。
　　不過她倒沒有類似的感受。
　　大概是邪月尚未結束的緣故，樹幹上方只剩下孤零零的枝椏，地裡都是些枯黃的野草，單就綠茵這一點來說，還不及鐵砂城所佔據的大綠洲。唯一讓她感受到變化的是，滿地的黃沙已漸漸變成了黑褐色。
　　洛嘉四處張望一番，找到塊無人的避風之所，從巨狼縮小為正常模樣，接著穿上衣服，聞了聞空氣中殘留的氣味，繼續朝商隊的方向前行。
　　這些天她一直是如此過來的，日暮後變成狼形肆意奔跑，只要方向大致向北就行，沙蟲和鐵甲蠍都是她備選的食物，有時候甚至還會招來一群沙漠之狼的追隨。白天則順著銀川商道行進，遇到行腳商人還能順便補充下水袋。
　　當然旅途中也不是沒有遭遇過「意外」。
　　作為狂焰三公主，洛嘉出手一向很大方，行囊裡的那包金龍自然引起了他人的注意。加上頭頂高高豎起的耳朵十分靈敏，商人們不懷好意的謀劃總會被她提前知曉。一開始她還會讓那些歹毒之人付出慘痛的代價，後來乾脆遠遠跟在商隊後，利用氣味來確定對方的位置。
　　半天之後，洛嘉終於聽到了海浪的聲音。
　　這座北國的海港城鎮沒有設置厚實的城牆，站在高坡上可以一覽無遺。一座座帳篷沿河而立，而靠近大海的一頭則人聲鼎沸，許多人正忙著修葺一棟棟四四方方的平樓，看上去好不熱鬧。令她訝異的是，那夥人裡只有一小部分是沙民，其餘大部分都是北國人。
　　走進碧水港地界，她很快找到第一軍駐守的營地。
　　向衛兵通報身份後，洛嘉沒等多久便看到了那名令她心跳不已的黑髮女子。
　　灰燼。
　　還沒想好第一句該說些什麼，對方已經先開了口，「我就知道你會來。」她的語氣平靜，金色的眼瞳裡毫無陌生之感，就好像兩人昨天才剛剛分別一般。
　　洛嘉的耳朵不禁抖了抖，「為什麼？」
　　「因為你跟以前的我很像，」灰燼微微揚起嘴角，「心中有著想要追尋的目標。」
　　「是戰鬥嗎？」她的眼睛亮了起來。
　　「不……是復仇，」超凡女巫搖了搖頭，轉身說道，「跟我來吧，回音一定會很高興見到你的。」
　　復仇？洛嘉愣了下才意識到她說的相似只是指兩人都有目標而已，但各自的目標並不相同。她跟上對方的步伐，「向誰復仇？」
　　「赫爾梅斯教會，」灰燼聳聳肩，「一開始只是為了發洩恨意，但時間長了便成了一種習慣。直到遇上提莉殿下，我才發現這世界上還有比殺光他們更重要的事情。」
　　提莉殿下……狼女注意到，當對方提及這個名字時，聲音裡多了一絲罕見的柔和。這便是改變了大山的人麼？她清楚像灰燼這樣的人，一旦下定了目標，就很難被外界所左右，能對其產生如此影響的，必然也是一位不凡者。
　　她暗暗記下了這個名字。
　　路過一棟建設中的平樓時，洛嘉向灰燼問出了心中的另一個疑惑，「我聽說自從碧水女王離開此地後，碧水港便被燒成了廢墟，這些人應該不是當地的流民吧？為什麼他們看起來比遷移至此的沙民還多？」
　　「當然不是，他們都來自無冬城。」
　　「無冬城……你是說，灰堡之王羅蘭·溫布頓的領地？」洛嘉不敢置信道，「他派出自己的人手來給莫金人修葺住所？」
　　「並不需要派遣，這些人都是自願的，因為來此施工的薪酬要多出五到十枚銀狼，聽工人說，建設部剛下發消息，報名的人就擠滿了市政大廳。」
　　建設部？市政廳？狼女茫然地搖了搖尾巴，「那……沙民呢？」
　　她記得第一批遷移的幾個小氏族加起來有兩三千人了，大酋長總不至於寧可千里迢迢調人，也不願驅使沙民來勞作吧。若真做到這地步，她反倒要懷疑對方的動機了。
　　「大部分人都去了無盡海角，陛下要在那裡建設一座新城市。」灰燼回答得很快，「傲沙氏族也不例外——只有參與了此項建設任務的部族，才能住進新居所中，並得到和無冬城領民一樣的糧食供給。」
　　在那片既無綠洲，也無人煙的荒地建立城市？如果不是知道像灰燼這樣驕傲的人根本不屑於說謊的話，她怎麼樣也不會認為這是真的。
　　灰堡之王的腦袋裡到底在想些什麼？
　　「那……去不了的人呢？」
　　「如果是身體上的原因，可以留下來幫助施工隊建設碧水港，其待遇也完全一樣。換句話說，只要願意工作，就不用擔心餓肚子。」灰燼說到這兒顯得有些感歎，「提莉殿下曾說過，她心中理想的世界便是付出多少，得到多少，人與人之間不是憑借強取豪奪贏得一切，而是靠雙手積攢財富。聽起來很不可思議，但沒想到她那個不靠譜的哥哥竟然做到了這一點。」
　　洛嘉自動忽略了最後一句話，「可……大酋長為什麼要在無盡海角建城？那裡什麼都沒有……」
　　「有黑水，」灰燼攤手道，「陛下想要大量採集它們。」
　　「就、就因為這個原因？」狼女愣在原地，「他做了這麼多事情，就只是為了黑水？他明明像碧水女王那樣，向鐵砂城購買啊！」
　　她並不相信無緣無故的善意，大多數上位者所求的無非是錢和地，可這一連串做法完全與兩者背道而行——不但把地拿出來給了沙民，之後又是開墾沙漠又是派兵駐守，怎麼看都是項花錢如流水的大工程，光這筆開銷都能買上好幾百桶黑水了。
　　如果對方的目的真是如此，灰堡之王的行事風格未免也太匪夷所思了一點，她不禁有些擔憂起父親的決定來。
　　原以為灰燼會開口反駁或解釋，但對方只是挑了挑眉頭，「是啊……鬼知道他在想些什麼。」
　　「誒？」
　　「能聽懂他那些歪理邪說的人，整個無冬城也沒幾個，安德莉亞或許能說上一二來，畢竟是一個鼻孔呼吸的貴族嘛，其他人估計是不大可能告訴你答案了，」她不以為意道，「不過誰在乎呢，我來這兒也不是為了他，只要提莉大人認為這樣做沒錯就行了。」說完她停下腳步，「我們到了。」


第0818章 無冬戰力榜
　　正如灰燼所說的那樣，卓爾·銀月對她的到來感到異常欣喜，見面後的熱情擁抱讓洛嘉抬起的手都不知道該往哪裡放了——按理說，相擁之禮是族長對族長的問候方式，銀月年紀雖然比她還要小上一兩歲，但從地位而言，她應該對氏族之首執抱胸禮才對。
　　而之後的交談對方也完全沒有擺出位高一籌的態度，特別是當她坦言打算跟她們一同前往無冬城時，銀月簡直把她當成了姐妹一般，還讓洛嘉叫她為回音，並興致勃勃地介紹了一番女巫們在那裡生活的境況。
　　不過洛嘉並沒有完全當真，畢竟回音所說的內容實在有些誇張，灰堡就算再富饒、物資再豐富，也不至於能讓每個人都填飽肚子。如果真是那樣，既有享用不盡的糧食，又有女巫驅逐病痛和惡疫，豈不是跟天上神國一樣了麼。
　　她雖說沒有出過沙漠，但也聽過許多關於北方王國的故事，那裡和鐵砂城一樣，能過上驕奢淫逸生活的，永遠是身居高位的那一小部分人，而回音應該就是其中之一。她不認為自己也能像傲沙公主那樣，獲得大酋長的青睞——不再繼承狂焰氏族的神女，顯然不像回音那般有重用的價值。
　　不過洛嘉也不在乎這些。
　　只要那裡有更強的敵人，能讓她不斷戰鬥下去就行了。
　　倒是談到狂焰氏族也打算舉族遷往碧水港時，眾人的反應並沒有如洛嘉所預想的那麼驚喜，特別是待在一旁的「傲沙忠犬」鐵斧還微微皺起了眉頭，只有回音一個人露出了開心的笑容，「真的嗎？太好了！這樣一來碧水港要不了多久就能恢復往日的繁華，陛下的目的也能早日實現了！」
　　「咳咳……回音大人，」鐵斧向她使了個眼色，「這還只是他們的打算，並不一定會成真呢。」
　　「說的也是，是我太急躁了。」回音略微不好意思地笑了笑。
　　洛嘉立刻明白了問題所在，作為曾經的氏族之首，狂焰一族連帶附庸一起，足有五千多人，比目前抵達碧水港的沙民加起來還要多。比起管轄一個頗具聲望的大氏族，顯然是那些彼此間充滿競爭、互相較勁的小氏族更方便驅使。他們大概沒有料到，居住在鐵砂城的部族會如此快下定決心，按理說，不用擔心綠洲乾涸的六大氏族不到最後絕不會輕易離開自己的地盤，甚至永遠不會投靠大酋長。
　　但她並沒有就此事繼續談下去，狂焰能為他們帶來更高影響力的同時，自然也會改變這一地區的勢力平衡。如果傲沙氏族——或者說灰堡之王沒能力把控，讓父親反客為主也沒什麼不好。
　　她歸根到底仍是狂焰氏族的三公主。
　　……
　　接下來的幾天，洛嘉有事沒事便會沿著碧水灣閒逛，既然已經見到了灰燼，她也不急著趕往無冬城了。趁著這段時間，她打算仔細考察下這片狂焰今後將要定居的永綠之地。
　　洛嘉很快發現，灰堡人建造房子的速度實在有些超乎她的想像。在河灣邊，他們壘起了一排半球形的爐窯，利用河沙與泥土的混合物，每天都能燒製出成批的磚塊。燃料也不是就地砍伐的木材，而是從西北邊一船船運過來的灰黑色石頭，只需往爐子裡裝填一次，就能燒上一整天，比木炭還要好使。
　　這也是沙民參與最多的工作，而且大多是女性與年長者，他們似乎被分成數個小組，每刨出一擔泥土或是搬運一框黑石，就會有管理者在其手臂上按下一個印記。根據她觀察到的結果，每天食物的發放數量，就是根據這些印記來決定的。
　　而到了建設部分，則很少能看到沙民的身影，灰堡人幾乎包辦了一切。他們用另一種灰色粉劑與水攪拌成漿糊，將磚塊一層層堆疊起來。每棟房子都按照同樣的大小，同樣的方式搭建，差不多每一天都能看到新變化。
　　另一點讓她感到意外的是，沙民與灰堡人對她的迥異態度。
　　自從離開鐵砂城後，洛嘉就再也沒有遮掩過那雙毛茸茸的耳朵與尾巴，當與莫金沙民目光相接時，大部分人總會避開視線，並露出排斥的神情，儘管他們擁有同樣的膚色。這種反應她並不陌生，心裡也早就有所準備。
　　可灰堡人卻沒有表露出絲毫驚嚇或厭惡之意，有些膽大的甚至還會主動向她打招呼，似乎對這副半獸之軀習以為常一般。
　　不解之下，她向灰燼問出了心中的疑惑。
　　「啊……你說這個啊，對女巫來說不是很尋常的事麼？」後者攤手道，「別說半人半獸了，全部化身為獸的都有。比如一個叫麥茜的傢伙，變身後的模樣可比你要驚悚多了。不過充當過幾次救援使者後，大家也就習慣了。即使模樣不好看，他們也不會因此而排斥你。」
　　呃……是這樣嗎？洛嘉抖了抖耳朵，換句話說，自己所謂下定了不再迴避缺陷，直面真正自我的決心，其實根本就沒有必要？
　　「對了，」她忽然想到了另一個問題，「你是無冬城裡最強的女巫嗎？」
　　「這個問題嘛……」不知道是不是錯覺，她忽然覺得灰燼的表情認真了很多，「得分兩種情況來看。一種是帶神罰之石的，一種是不帶的。」
　　「帶神石也就沒辦法使用能力了吧？」
　　「沒錯。因為不佩戴神石的話，女巫聯盟裡有幾人根本沒可能戰勝。」
　　「就算是你也不行？」洛嘉有些驚訝。
　　「如果在進化之前還好說，」灰燼點點頭，「她們進化後的能力已無法用常理來解釋，亦非速度和力量能夠抗衡——例如葉子，在森林之心控制的領地裡戰鬥時，她幾乎與神明無異。即使持有神罰之石，也很難從叢林陷阱中逃脫，總之真較量起來的話，她絕對是我最不想面對的女巫。」
　　狼女聽得熱血沸騰，「還有呢？」
　　「安娜儘管不擅長戰鬥，但她的能力無可挑剔，屬於沒有神石就無計可施的類型——當然，只限於正面決鬥。不過她是無冬城最重要的一名女巫，又是羅蘭眼中的寶貝，肯定不會和你打上一場的。」灰燼扳著手指道，「還有夜鶯也算一個，你要是常找人比試的話，必定會引起她的注意。但那傢伙心眼又小，能力又詭異，最好不要和她交手。」
　　洛嘉搖著尾巴，將名字一個個記在心中，「那……你剛才提到的麥茜呢？她的能力也是變成巨獸吧？」
　　「如果真較量起來，她倒是一個和你勢均力敵的對手，但我勸你最好不要這麼做，」灰燼不知道想起了什麼，臉上露出一抹奇怪的笑容，「因為但凡跟她比試的人，最後都倒了霉。而且若是不小心傷到了她，那你就得面對整個女巫聯盟的怒火了。」


第0819章 優雅之人
　　洛嘉點點頭，將麥茜劃分到了女巫聯盟上位者一類，同時一隻醜陋凶暴但極為強悍的巨獸形象屹然浮現在腦海之中。
　　「那……佩戴神罰之石呢？」
　　她知道對手一旦使用神石後，自己的能力將受到極大的限制，很難施展全面變身。面對一般的沙漠武士還好說，但像灰燼這樣的超凡者，基本就沒有取勝的可能了。更何況對方還能主動佩戴神石，再奇特的能力在她面前都沒了意義，因此灰燼應該就是無冬城的武力巔峰了。
　　然而後者並沒有立刻回答，而是沉默了下才開口道，「假如有這樣一種人，她的力量與速度絲毫不遜於超凡者，還幾乎擁有無限的壽命，任何傷勢都不會影響到她的發揮，即使遭受足以致命的重創，也能夠恢復如初，這樣的人你覺得會有多強？」
　　洛嘉不禁倒吸了口氣涼氣。
　　作為一名久經決鬥場的武者，她自然知道戰鬥技巧與經驗的重要。
　　神聖決鬥中，最難纏的不是十幾二十歲的年輕勇士，而是那些三十歲左右的部族中堅。他們一般在氏族裡擔任指導者和審查長，將自身掌握的心得與戰法教導給後輩們。在力量上他們不遜於年輕人，加上生死之戰的領悟，個個都不容小覷。不過到了四十歲，身體會因為年齡的增長而變得遲緩，而且日積月累的暗傷逐漸惡化，儘管技藝更加嫻熟，卻無法再像以前那樣發揮自如了。
　　光是一個不受傷痛影響就夠讓人羨慕的了，也正是因為無冬城有可以治癒任何傷勢的女巫，她才決定前往那裡進一步磨煉自己的力量，更何況還擁有無盡的壽命？
　　這已經跟自身的天賦、意志無關，如果真有人能像灰燼所說的那樣，只要時間拖得夠長，她遲早都會成為最傑出的戰士——這種對手想一想都讓人覺得害怕……不對，是令人興奮。
　　「無冬城裡有這樣的人？」洛嘉迫不及待地問道。
　　「一個叫菲麗絲的女巫。」灰燼回答，「我沒有正式和她比試過，只是……」
　　「只是什麼？」
　　「一次我在城堡庭園裡練劍時，她恰好路過，然後提了兩點建議，而我按照她的說法練習後，發現出手確實要更為流暢一些。」超凡女巫緩緩說道，「可惜沒過多久我就登船離開了無冬城，尚未來得及向她探討更多。」
　　「只是在旁邊看了一眼麼？」洛嘉的尾巴搖得更快了，哪怕是經驗再豐富的指導者，也需要通過交手的方式，才能確切指出學徒們的不足之處——這也是大氏族都會建造一座專用演武場的原因。而對手水平差距越小，其指點難度則越高。灰燼無疑已是一名強大的武者，但僅通過目測就能直接發現缺陷？不愧是突破了年齡界限的頂尖戰士！
　　看來菲麗絲就是無冬城的最強之人了，畢竟真正踏上戰場時，誰都不能把期望放在對手沒佩戴神罰之石上。
　　而同樣不受神石影響的灰燼則是排在第二位的強者——無限的生命可以視作三神降下的奇跡，這一點沒辦法強求。在狼女心目中，這位像山一般強大的人物已是值得她追逐的目標。
　　那麼她自己呢？
　　洛嘉對此次西行之旅更加期待了。
　　不過灰燼並沒有結束這個話題——對方像是看穿了她的想法，臉上再次浮現出之前的奇怪笑容。超凡者拍了拍她的肩膀，語氣幽幽道，「對了，忘了告訴你，像菲麗絲這樣的女巫，無冬城裡還有一百多個。」
　　誒？
　　狂焰三公主的表情頓時僵在原地，一、一百多個？三神的奇跡什麼時候這麼隨意了？
　　「加油吧，」灰燼揚起嘴角，「今後的日子還長著呢，你不會愁找不到人比試的。」
　　……
　　除了超凡女巫外，洛嘉偶爾也會遇上另一名曾在灼火高台上展現過一箭之威的金髮女子——和灰堡之王一個鼻孔呼吸的貴族，安德莉亞。儘管沒有和她交過手，但灰燼的評價確實有幾分道理。從她身上，狼女總能感受到一種若有若無的距離感，就好像兩人生活在不同世界一般。
　　無論是她在與眾人交談時，還是一個人站在下沉的海灣邊遙望大海之際，其舉手投足都有股說不出的優雅，這讓洛嘉第一次感到自己在其他方面的差距。
　　抱著試一試的形態，三公主趁著一次四下無人的機會，向對方打了個招呼，而安德莉亞的回應也十分平淡，並不如卓爾·銀月那般熱情。
　　不過當她將之前灰燼無法回答的問題提出來時，後者的表情頓時生動了不少。
　　「這個問題呀……問灰燼當然是白問啊，她連從一數到一百都困難，腦袋裡只有肌肉而已，更別提一座城市的治理之道了。」安德莉亞侃侃而談道，「而羅蘭陛下的政策還要複雜許多，我也是反覆思索才摸到了一點門道。」她頓了頓，「不過你真的要聽？這可比打來打去要難理解多了。」
　　「嗯，」洛嘉認真的點頭，「父親說，萬事萬物都存在共同的道理，其他方面的知識也能促進自身武技的增長。」
　　「明明沒有這回事……」安德莉亞翻了個白眼，輕歎道，「好吧，我就講給你聽罷了。如果像你說的那樣，用金龍來購買黑水，無冬城會花掉一部分財富，最終換回想要的貨物，沒錯吧？」
　　「世間買賣莫不過如此。」洛嘉肯定道。
　　「那麼二十年後，假設一切順利，陛下除開失去了一大筆金龍之外，什麼變化都沒有。」
　　「失……去？」她怔了怔，「為何要這麼說？像現在這樣的做法，花費不是更高嗎？」
　　「當然不是，」安德莉亞挽起頭髮，蹲下身，用一根木棍在地上比劃道，「現在遷移到南境的沙民成了灰堡的一部分，財富的流失就變成了內部的流轉——你們所需要的物資都來自無冬城，而你們所產出的財富，都會回流到陛下手中。在這個過程中，流轉份額將變得越來越大，到二十年後會達到一個驚人的額度，而代價只是最初的投資，甚至連這一部分錢也沒有失去，而是一直循環在各座城市之中。」


第0820章 旅途中
　　洛嘉盯著地上的圓圈望了好一陣，「可想要讓它循環起來，也需要不斷投入錢財吧……總得來說，仍然有一大部分不在大酋長手中了啊。」
　　「關鍵就在這裡……而我想了很久才明白過來，這也是他和其他貴族最大的不同之處，」安德莉亞又畫了一個大圈，將所有小圈都包括了進去，「他從一開始，就將整個灰堡視為了自己的領地，因此這筆流動的財富無論分配到哪座城市中，都歸於他所有。」
　　「可他是國王吧，這樣想難道不對麼？」
　　「在狂焰還是氏族之首的時候，你們的命令能管到銀川綠洲中的那些部族嗎？」安德莉亞反問，「甚至連鐵砂城，也不是狂焰一族說了算。對於四大王國而言，情況也相差無幾，分封貴族就相當於部族領袖，他們既不允許外人插手領地的事務，也不會將他人的封地當作自己的家園。」
　　「……」洛嘉沉默了一小會兒，「這並不是看法不同就能決定的事情。」
　　「沒錯，你比灰燼要聰明多了，以後盡量少跟她在一起，這樣會影響你的思考能力。」安德莉亞拍了拍她的肩膀，「這需要實力和政策的雙重輔佐，前者讓分封貴族望而卻步，後者則能令權力集中在國王手中——這絕對是一項創舉，難就難在羅蘭陛下不僅擁有這樣的想法，還有著從一開始就往這方面靠攏的舉動。在無冬城待得久了，才越發覺得此類細節舉不勝數。」
　　「確實有點……複雜。」洛嘉摸了摸腦袋，同時暗自有些訝異，沒想到這位看似拒人於千里之外的金髮女子在談及此類問題時，會回答得如此仔細。難不成她平時就很想和別人分享這些發現，卻一直苦於無人可訴說麼。
　　「當然，政治可比打鬥要複雜一萬倍，」安德莉亞得意洋洋道，「而且這還只是其中一點，另一點便是，他所獲得的不止是不斷壯大的財富，還有——你們。」
　　「我們？」
　　「這個道理要簡單很多，遷徙的沙民通過工作得到食物和住房，也就成為了這個循環中的一部分。你們會漸漸習慣這樣的生活，並用薪酬換取更舒適的享受用品，然後再也無法從中脫離開來。最終，你們會變成灰堡人，不是名義上的一份子，而是他真正的領民。」
　　安德莉亞將木棍插進地裡，拍了拍手站起身來，「這個過程是一定的，綠洲正在不斷縮小，許多部族都面臨生存的威脅。現在有了不需要互相廝殺就能活下去的方法，遷移是遲早的事。而南境因戰亂荒廢的土地還有很多，與其繼續讓它空置下去，不如交給沙民來開墾——這同樣是在為他生產財富。」
　　說到這裡她頓了頓，「現在你明白了吧？採用這個方法的話，二十年後羅蘭陛下不止能得到自己想要的黑水，循環壯大的財富，還包括大半個極南境的莫金人——和買賣比起來，你仍覺得前者更划算麼？」
　　洛嘉沒有回答，她忽然覺得心底有什麼東西被觸動了。比起問題本身，對方的態度更讓她在意——安德莉亞沒有隱瞞的原因恐怕並不是因為她信任自己，而是即使自己知道了也沒有關係，不管接不接受，其結果都無法改變，就好像從萬丈山崖上衝下來的瀑布，其勢根本無可阻擋。
　　堂而皇之、以力破巧、勢不可擋……能把局勢、人心和力量融為一體，將這一切考慮到如此深遠的地步，所施展的招術必然避無可避。光是看透這個佈局的人就值得敬佩，更何況始作俑者。大酋長如果生在鐵砂城，也一定是名傑出的武者。
　　或許這正是她該努力的方向。
　　「感謝你的指導，我覺得我的武技又向前邁近了一步！」洛嘉握拳道。
　　「你能聽懂就行——啥？等等，你說武技？」
　　「是，我這就去練習了，容我先行告辭。」她說完迫不及待地朝身後的小山坡跑去——那裡有一片開闊的碎石地，正適合磨煉技藝。
　　「果然和灰燼一樣……都是個笨蛋。」
　　跑出百步後，狼女聽到了安德莉亞低聲的自言自語，不過「笨蛋」一詞中，卻沒有了開場時冷漠的意味。
　　一周之後，洛嘉從回音那兒得到消息，狂焰氏族正式決定遷往南境，並在雙方協商下，父親同意了分三期遷移的方案，以減輕灰堡方面的負擔，而分配到的土地則是碧水灣與港口相接的部分，也是城鎮裡最肥沃的一塊出海口。
　　整個遷移過程將持續一年以上，第一批人馬預計會在半個月後抵達，為了安置好曾經的氏族之首，平時最想念無冬城的傲沙公主反倒主動決定延長待在碧水港的時間。這一申請得到了大酋長的認可，不過灰燼、安德莉亞與蜂鳥仍會按時啟程，搭乘「羅蘭號」返回西境。
　　至於洛嘉是跟隨女巫先行一步，還是留在這裡等待與氏族匯合，回音將選擇權交給了她自己。
　　狼女沒有猶豫太久，便選擇了同灰燼一道出發。
　　她相信即使自己不在這兒，父親和哥哥也能處理好氏族間的事務——南境已不再是一塊需要靠武力和決鬥者贏得生存機會的地方，小氏族都能填飽肚子的話，更別提狂焰族人了。何況她已將族長之位讓了出去，短期內再見面反而容易心生隔閡，既然遲早都要走，還不如提前離開。
　　另外從灰燼、安德莉亞口中瞭解到的那些關於無冬城與女巫聯盟的消息亦令她對西境充滿期待，無論是戰力榜上赫赫有名的戰鬥女巫，還是那些隱藏在荒野血霧中的強大敵人，甚至是手無縛雞之力（從灰燼那兒打聽來的），卻有著獨特武技之意的大酋長，都是促使她及早動身的緣由。
　　隔天，回音笑著送她們登上了鋼鐵大船。
　　站在甲板上，洛嘉忽然覺得那些原本看似寬厚的石頭船又不算什麼了，這艘金屬鑄造的船隻穩穩停在河道旁，光是船身的用料恐怕就超過了莫金氏族所用兵器與甲冑的總和。她懷著複雜的心情，雙手握住欄杆，垂下毛茸茸的耳朵，點頭向回音告別。
　　隨著渾厚的鳴笛聲，羅蘭號搭載著狂焰三公主一行人，緩緩向西境駛去。


第0821章 碰頭會
　　「大人，您的客人來了。」門簾被掀開，一名女侍探頭說道。
　　「請他進來吧，」奧托·洛西摸出一枚銀狼遞給身旁的陪酒女，「暫時沒你的事了，有需要我會叫你的。」
　　「是，大人。」
　　「這就是你說的隱蔽地點？」進來的男子揭下兜帽，皺眉環顧了一周，「如果不是門外站著的洛西家侍衛，我還以為自己找錯了地方。」
　　「現在請你現身一趟可真不容易，自然不能隨便應付。」奧托咧嘴笑了起來。
　　來者正是「背叛了晨曦之主信賴，殺害護衛騎士，帶著墮落爪牙逃離輝光城的大使團成員」——希爾·福克斯。自從察覺約寇一行人不辭而別後，晨曦之主安佩因·摩亞勃然大怒，宣稱這是灰堡對晨曦的公然挑釁與蔑視，並表示殺害父親的正是女巫，他絕對不容許自己的領地上有如此邪惡的存在。
　　當然奧托知道的還遠不止這些，例如安佩因一邊搜查女巫的同時，一邊派出騎士小隊追擊使者團，下達的命令是除開約寇之外，其他人都可以隨意處置，特別是那些膽敢與鄰國勾結的女巫，一個都不能放走。同時王城也展開了清查活動，之前與大使相交甚密的女商人丹尼絲都被帶去宮殿詢問了好幾次，主動留下來作為聯繫人的希爾等人則如同憑空消失了一般。
　　直到數月之後，風聲逐漸平息，他才再次收到了對方的訊息。
　　這也算是他們告別之後的首次會面。
　　「需要喝點什麼嗎？」奧托拍了拍身邊的軟塌，「你平時應該沒機會享受這些吧？」
　　希爾沒有坐下，而是走到窗前向外張望了一番，「這裡可是二樓，你在密信裡提到的可靠後路呢？」
　　洛西長子無奈地歎了口氣，站起身掀開軟塌下的木板，露出下方黑黝黝的空洞。
　　「從這裡滑下去，落地就是後花園，院子裡不僅有暗門，還有一口枯水井，你想從哪裡走都可以。」
　　「這條路沒有人知道？」
　　「當然，連同這家酒館，都是洛西家經營的。」他攤手道，「約寇大人稱你為狐狸還真沒說錯，你還是像以前那般謹慎。」
　　「如果我做不到這點，現在恐怕已經掛在絞刑架上面了，」希爾掏出一枚錢幣，順著暗道丟下，傾聽了一會兒聲音後，才將木板合上。「以後有消息想要告訴我，還是用密信的方式聯繫吧，這樣見面並不保險。」
　　「可密信聯絡對我來說同樣有著不小的風險，王宮裡的情報倘若外洩出去，安佩因陛下第一個懷疑的就是三大家族，」奧托歎氣道，「他已經不再是以前那個無話不談的朋友了。」
　　希爾挑了挑眉頭，不置可否，「那麼，晨曦之主又有什麼新舉動了嗎？」
　　「他打算進攻赫爾梅斯教會，為父親報仇雪恨，」洛西長子將自己在廷議時聽到的對話緩緩道出，「儘管有大臣勸阻，但陛下執意如此。如今輝光城已經開始了徵糧，等到邪月結束，大雪融化後應該就會行動，到時候王室騎士團將與掌管西部原野的卡布公爵一同出征。」
　　「我說怎麼最近的粥錢又貴了一枚銅鷹……還好晨曦物資夠豐富，換成灰堡的話，領主若不想引發暴動，就一定不會在邪月籌備戰爭。」希爾若有所思道，「赫爾梅斯那邊出問題了嗎？」
　　奧托知道對方這麼問的意思，儘管教會與灰堡在寒風嶺大戰一場，並傳出了聖城敗北的消息，可進一步得到的情報卻是雙方各自退回了自己的領地。眾大臣一致認為，教會或許遭受了慘重的損失，卻並沒有被完全擊潰，否則灰堡之王應該率兵去聖城好好劫掠一番才是——作為教會的核心城市，那裡堆積的財富必然不在少數。
　　大概是純潔者帶來的神罰武士給安佩因留下了深刻的印象，以至他始終停留在繼續派出探子打聽情報這一步上，而沒有採取其他行動。
　　現在局勢有了變化，只可能是那邊發現了新情況。
　　至於到底是為父報仇，還是趁火打劫，那根本不重要。
　　「具體的消息陛下沒有透露給我們，不過我聽從西邊歸來的商人在說，舊聖城似乎出現了不少難民。」
　　「難民麼……」希爾摸著下巴點了點頭，「我會將這則情報傳回無冬城的。」
　　「還有一件事，」奧托猶豫了下才說道，「上周廷議時，外交大臣提到了灰堡——他說羅蘭·溫布頓並不算真正的灰堡統治者，他既沒有舉行登基典禮，也沒有入住王宮，甚至王國內部都有許多貴族在反對他，特別是東境一地。既然他對兩國盟約如此踐踏，那麼晨曦也需要對其加以提防和遏制，例如扶持那些貴族繼續抵抗溫布頓的統治。」
　　「哦？」希爾的神情頓時一肅，「晨曦之主的回應呢？」
　　「陛下沒有立刻作出答覆，不過看他的表情……應該對此事抱有不小的興趣。」
　　奧托也不知道自己為什麼要將這些事情告訴給希爾……或者說，告訴給羅蘭。從現在的局勢來看，灰堡和晨曦的關係正不斷惡化，他理應站在安佩因·摩亞一邊，就如同洛西家世代輔佐摩亞王室一樣。
　　可他始終無法說服自己接受陛下的政策，對女巫趕盡殺絕意味著將安德莉亞·奎因也包括其中，可後者絕不是安佩因口中的邪惡之輩。他曾不止一次向陛下解釋教會純潔者與女巫的關係，然而最終都只是徒勞無功。
　　安佩因已不再把他們視作臂膀。
　　奧托也發現，自己雖然還稱呼對方為陛下，卻沒有了面對老國王時的敬意。
　　想來想去，或許是他自認已無力改變晨曦的現狀，只得把希望放在灰堡身上所致——在無冬城，他看到了自由自在生活的安德莉亞，為了不打破那樣的生活，他才希望羅蘭的統治能夠持續下去。
　　「我明白了，」希爾沉聲道，「放心吧，這個計劃是不會得逞的。」
　　奧托點點頭，深吸了口氣，「那麼……能告訴我奎因小姐的一些近況麼？」


第0822章 背叛者
　　「她很好，中間有一段時間待在峽灣沉睡島，現在又再次回到了無冬城，」希爾笑道，「聽說奎因小姐與陛下的妹妹提莉殿下特別親近，陛下自然也不會虧待了她。」
　　之後便是一些瑣碎的交談，奧托從對方口中得知安德莉亞喜歡上了打牌，槍法又精進了許多，偶爾會和另一名牌友鬥嘴，但總的來說相處得十分融洽。
　　這些消息讓他幾乎忘卻了時間的流逝。
　　直到屋外傳來了不協調的爭吵聲。
　　「怎麼回事？」希爾停止了講述，快步走到門邊，隔著門縫向外望了一眼，「一樓似乎出了狀況。」
　　「我問問，」奧托示意他先坐下來，接著朝門外大喊，「誰在下面吵鬧，去看看到底發生了什麼！」
　　「是，大人。」一直守在門外的侍女回答道。
　　「可能是有人喝多了吧，」他攏了攏身上的毛毯，「這種事情並不常見，但只要是酒館，就總免不了會遇上。你之前說奎因小姐參與了無冬城狩獵大賽，那結果呢？」
　　希爾沒有接話，只是做了一個噤聲的手勢，將頭輕輕靠在門板上。
　　數息之後，他的神情陡然沉了下來。
　　「下面的人不僅披著鎧甲，還持有兵器。」
　　「什麼？」奧托怔了怔。
　　「我聽到鐵靴和劍柄同地板、桌椅碰撞的聲音，會有人在喝酒時戴上全套武裝的麼？」希爾沒有再等待侍女的回報，而是徑直掀開了軟塌，「酒鬼可沒有扮演騎士的喜好，麻煩找上門來了。」
　　「這……怎麼可能？」奧托皺眉道，「請相信我，我絕對沒有——」
　　「當然，如果我不信任你，就不會來這兒找你了。」希爾打斷道。
　　「那……我們下次再約時間見面好了，你先走吧，倘若他們真是來找你的，我會幫你擋下來的。」他心中甚感遺憾，這次別過後，下回不知道要何時才能再聽到安德莉亞的消息了。
　　「你不跟我一起走？」對方略顯詫異，「那夥人來意不善，你還是先返回領地比較妥當。」
　　「放心，我是洛西家的長子，他們還能對我動手不成，」奧托搖搖頭，先不提營救女巫、偷偷聯繫羅蘭密探之事他都瞞著父親，要是鬧事者真是衝著大使團成員而來，自己一走豈不是顯得格外蹊蹺？到時候哪怕沒問題都變成了有問題。「而且這個密道雖說無人知曉，但搜查起來並不困難，看到屋子裡空無一人，他們難免會心生懷疑。有我留在這裡，你才能更加安全的撤離。」
　　「那好吧，祝你好運。」希爾沒有再堅持下去，他鬆開雙手，滑入密道之中。
　　奧托替他整理好墊單與被褥，重新躺臥在軟塌上。
　　不一會兒，樓梯口傳來實沉的腳步聲，同時夾雜著金屬摩擦的聲音，而去打聽情況的侍女始終沒有再出現過。
　　既沒有敲門也沒有質詢，門板是被直接撞開的。
　　一群全副武裝的騎士擠進了單間內。
　　「你們這是什麼意思！」奧托大怒道，「此地可是洛西伯爵的地盤，你們想要謀反嗎！」他正打算撐起身子，將這群無禮之徒趕出酒館，沒料到對方一擁而上，將他死死按在了軟塌上。
　　「抱歉，爵士大人，想要謀反的並不是我們，而是您才對。」為首的騎士聳肩道。他們雖然穿著鍍有金漆的盔甲，胸前掛有象徵王室騎士團身份的徽記，但奧托卻發現這一夥人竟全是陌生的面孔。
　　見鬼，他們都是從哪來的？
　　「放開我！」他扭了扭身體，「你這是污蔑！」
　　「這話您跟安佩因陛下去說吧，」騎士不為所動，「您辜負了他的信任，大人。」
　　聽到安佩因·摩亞的名字，奧托的胸口頓時一片冰涼。
　　……
　　當他再次見到陛下時，已是兩天之後。
　　「我聽說這兩天你都沒吃飯，還一直吵著要見我？」安佩因依然是那副略顯疲態的面孔，短短時間不見，新王的眉宇間彷彿成熟了許多，眼睛裡閃爍著他不再熟悉的神情，「現在你的要求滿足了，能好好吃東西了吧？」
　　「這裡是哪裡？」奧托抓著鐵欄杆，不顧酸痛沙啞的嗓子問道，「您為什麼要這麼做？我父親呢！」
　　「你不滿意這間屋子嗎？」安佩因環顧四周，「這兒的擺設完全是參照公爵府的標準，儘管小了點，但床鋪、桌椅和書櫃一應俱全，住起來應該很舒適才對。」他頓了頓，「至於這是哪……當然是在皇宮地下，只有把你關在此處，我才能放下心來。」
　　奧托咬牙道，「陛下，我想要和您好好談談，我並沒有——」
　　「背叛我？」晨曦之主打斷了他的話，「你覺得我還會相信這些謊言，繼續受你的蒙騙麼？我花費兩個月時間才找到一些關於女巫的蛛絲馬跡，卻沒料到你居然會參與其中——委託灰堡大使約寇前往「黑錢」參與競拍，還在事發後幫助他離開輝光城，這都不算背叛的話，還有什麼叫背叛？」他的聲音越來越高，顯然不想再壓抑自己的憤怒之情，「那天在殿堂上，你難道沒聽到，灰堡之王是如何背棄盟約，將我父親的心意踐踏在地的嗎！」
　　「我……」
　　「你是想要和我談背信者，還是那群該下地獄的女巫？」安佩因的聲音充滿了濃濃的恨意，「夠了，奧托·洛西！如果你不是我兒時的夥伴，三大家族的長子，早就被送上絞刑架了！我現在還需要三大家族的力量，不代表我會永遠需要你們，這是我給你最後的機會，不要再逼我走出那一步！」
　　這些話讓奧托如墜冰窟，他從來沒有見過玩伴露出如此猙獰的面容。聯想起那些從未見到過的「王室騎士」，他忽然明白了什麼。
　　恐怕老國王去世之後，無計可施的他們就已經失去了新王的信任。
　　「對了，你不是問你的父親怎樣了嗎？」臨走時，安佩因忽然冷聲說道，「他什麼事都沒有，今天照樣出席了廷議——只要你把送來的食物都老老實實吃下去，洛西伯爵自然仍是一位忠於王室的好貴族。所以不要再做絕食這種蠢事了，這對我們彼此都好。如果你執迷不悟的話，我也只能採取一些強制手段了。」


第0823章 赫爾梅斯的陰雲
　　儘管天上仍飄著小雪，但對北境來說已經算是個好天氣了。
　　釘子百無聊賴地擦拭著手中的槍管，偶爾才會用瞭望鏡向絕境群山方向望上一眼——這個頻率隨著駐守日期的增長而不斷降低，到現在，他差不多一天只會看上兩三次，剩下的時間都用來養護火槍，以及和同伴閒聊了。
　　保養武器是個細心的活，每隔半個月左右，他們就能領到一根拇指大小、用硬皮紙包裹起來的「油棒」，聽說來自肥皂廠用剩下的廢棄油脂。需要用時，先得把它烤熱，再塗抹在專用的雙頭刷上，後者一頭大一頭小，剛好能插入槍管與彈巢中。以前每個班才會配備清理工具，如今無冬城的廠子和工坊越來越多，刷子也成為了槍支的配套物品，幾乎人手一個。
　　當然，如果沒有篝火可用，放在懷裡或含在嘴中同樣能焐熱油棒。儘管第一軍明令禁止食用這種廢棄油脂，但仍有士兵會在分發乾糧時，偷偷抹上那麼一點，當作調味品吃得津津有味。
　　作為班長的他一般會選擇視而不見。
　　畢竟負責留守北境的隊伍基本都是老兵，有的比他還大上一二十歲，如果不是參加了初等教育普及班，這個班長怎麼都輪不到他來當。望著那些曾經的鄰居街坊、大叔大伯，釘子也只能笑笑而已。
　　將拆散的部件依次組裝好後，步槍又變得亮閃閃起來。他扣了幾次扳機，確認空槍擊發正常，才將視線重新挪回陣地之上。
　　秋季的那場阻擊戰直到現在釘子都刻骨銘心，一閉上眼睛，他的腦海中便會浮現出那名身穿紅色長袍的年幼女子。當時他就是在這座碉堡之中，目睹了她的死亡。即使明知道對方是敵人，是教會的純潔者，但其在彈雨中掙扎的景象依然讓他倍感難受。如果不是鐵斧的命令和對陛下的報效之情，他恐怕已經離開軍隊，再次回到他的本職——一名礦區蒸汽機操作手上去了。
　　雖說如今仍然留在第一軍，釘子還是決定調離機槍組，轉為保護機槍手的觀察員。明知道自己的行為頗有點自欺欺人的感覺，可他始終沒辦法跨過心裡的那一道關卡。
　　經歷過一番血戰，土地都被鮮血浸濕的戰場此刻已看不出任何端倪，鐵絲網早就被拆走，只剩下十來根東倒西歪的木樁；壕溝也被積雪填滿，如果不是幾座碉堡依然聳立，這片原野看上去就跟周圍的大地沒什麼兩樣。除開他們，誰也不知道，就在第一排木樁前數百米的地方，有兩千餘人殞命於此。
　　「班長，爐子裡快沒柴火了，我去地裡搬些來，」一名年紀跟釘子相仿的士兵說道，他指的柴火就是那些曾用來固定鐵絲網的樁子，「不然之後接班的小組又要怪我們光用不補了。」
　　「但現在是執勤時間……」釘子搖搖頭，「被其他人看到了不好。」
　　「他們才不會說什麼，」另一位老兵笑道，「這天寒地凍的，誰會在乎我們去搬點取暖的東西。再說都好幾個月了，教會那幫孬貨連半個人影都見不到，還能在這個時候找上門不成。」
　　這話得到了大家的一致附和。
　　釘子也知道對方說得沒錯，一開始營地裡還留有五百人，按照鐵斧的要求，繼續駐守在寒風嶺山腳下，以防備教會的垂死反撲或是邪獸的入侵。不過預想中的敵人一個都沒出現，大概是上頭認為局勢不會再有大的變化，守軍也陸陸續續地撤走了兩百多人，剩下的基本只以巡邏隊的方式，輪流待在碉堡裡監視西北方的動向。
　　他猶豫了下，最終答應了那名士兵的申請，「你一個人搬起來太慢，再多叫兩個一起去吧。」
　　後者吹了聲口哨，「是，頭兒！」
　　釘子回過身，拿起瞭望鏡朝雪地盡頭望去，目力所及之處依然是白皚皚一片，彷彿永遠不會發生變化一般。
　　就在他打算把手槍也取出來擦一擦時，視野中忽然出現了兩三個黑點，在潔白的背景中顯得格外醒目。
　　他怔了怔，隨後大喊道，「等等！」
　　已經走到樓梯口的士兵立刻停下了腳步，其他圍著火爐的人也呼啦一下聚攏過來，「有情況？」
　　釘子用領口的毛氈擦拭了一遍鏡片，再次望向西北方，這一回，黑點變得更多了些。他屏住呼吸，凝神觀察了一會兒，才發現那竟是雪地中緩緩進行的人影。
　　「吹警戒號！有人朝陣地靠過來了！」
　　「嗚嗚嗚嗚——」隨著號角聲傳遍原野上空，整個營地頓時沸騰起來。
　　釘子提著長槍，帶著自己小隊的人員下了碉堡，圍著塔底組成排槍陣，將槍管架在了覆滿雪花的沙袋上。由於壕溝已被積雪填實，他們也只能收縮陣線，輔助重機槍火力點進行防守了。
　　「是教會的人？」有人問道。
　　「不是他們還會是誰？」之前的那名老兵不悅地嘟囔道，「寒風嶺早就被陛下遺棄了，能從那個方向過來的只有赫爾梅斯，我倒是小看了他們。」
　　「不會又有一大堆怪物般的戰士出現吧，這次我們可沒火炮營支援了。」
　　「怕什麼，我就不信他們在雪地裡也能撒丫子亂跑。」老兵吐了口唾沫，「要麼不穿盔甲，要麼就給老子乖乖陷在坑裡當靶子。」
　　「頭兒，距離？」
　　「至少還在一千米之外，」釘子望著可疑目標，不由得皺起了眉頭，「奇怪，有些不對勁……」
　　「哪裡不對勁？」
　　「他們……不太像是神罰軍。」
　　「難道教會派審判軍來送死了？」眾人紛紛鬆了口氣，如果只是普通的審判武士，絕對沒可能在機槍碉堡的交叉火力下衝到他們面前。
　　「也不是審判軍……他們不僅沒穿盔甲，連衣服都沒幾件完好的，」釘子舉著瞭望鏡，心中訝異不已，「天哪，這些人是怎麼走下山來的？他們看上去……就像是一群難民！」
　　「也有可能是偽裝成難民的神罰武士，」老兵聳聳肩，「喂，你去哪？」
　　「我去讓他們停下來！」釘子頭也不回地說道，「否則其他班組一定會開槍射殺他們的！」


第0824章 隕落的象徵
　　當他抵近陣地前沿時，已不需要瞭望鏡也能看清那群難民的模樣。
　　男女都有，年紀各異，衣衫襤褸，步伐遲緩，身形虛弱——看架勢別說是審判軍了，就連普通的民兵都不如。
　　釘子更加確信了自己的判斷。
　　不過他也知道，教會還有一種能瞬間提高力量的秘藥，考慮到對方有可能使用狂化藥丸，他讓隊友在重機槍的壓制射程內架起了槍管，自己一個人上前大聲喊話道，「這裡是灰堡王國的邊境防線，禁止任何人闖入！現在立刻停下腳步，待在原地別動，否則我們就開槍了！」
　　那群人顯然也看到了他，臉上紛紛露出激動的神色，不僅沒有停止前進，反而加快了步伐。
　　釘子朝天開了兩槍，又將警告重複了一遍，但毫無作用。
　　「釘頭，回來！」老兵在身後叫道，「他們根本不知道火槍是什麼，你就算喊破喉嚨他們也不會停下來的！」
　　釘子心頭一動，趕緊將喊話中的開槍換成了射箭，這次來者總算有了反應——不過他們只是稍稍遲疑片刻後，又繼續向陣地邁進，而且這一次還向第一軍揮起了雙手，邊跑邊大喊著什麼。
　　呼喊聲十分嘈雜，他只能隱隱分辨出是在求救。
　　「不，快停下！」釘子做著最後的嘗試，直到被隊友拖回防線——當那夥人越過第一排木樁時，兩座碉堡幾乎同時噴出了火光。子彈帶著嘯音劃過釘子的頭頂，落在木樁周圍，激起了一朵朵雪柱，也將他們的喊叫完全淹沒。
　　人群前沿頓時揚起了一抹血霧。
　　這次他們終於停止了前進。
　　釘子看到，除了被掃倒的難民，其餘人陸陸續續跪倒下來，五體投地趴在雪地裡，儘管面帶恐懼之色，但他們也沒有向後逃竄，似乎後方有更可怕的東西在等著他們一般。
　　「停！停！不要開槍了！」釘子脫下外套，冒著被流彈擊中的危險，起身朝碉堡方向揮舞，好不容易才讓機槍班組鬆開了扳機。大概是注意到了他的奇怪舉動，又有兩支小隊離開碉堡區域，向前線圍攏過來。
　　穿過仍瀰漫著硝煙味的陣地，一支五人小隊平舉步槍，跟在釘子身後慢慢接近那伙陌生來客，而後者渾身發抖，即使積雪中寒意刺骨，他們也絲毫不敢動彈。
　　「你們都是從哪裡來的？」
　　沒有人搭腔。
　　「沒聽到班長的問話嗎！」老兵喝道，「不回答的話，就當探子全部吊起來斃了！」
　　「大、大、大……大人，」這回終於有人開了口，「我、我們都是從赫爾梅斯來的。」
　　「所以你們是教會信徒？」釘子皺起眉頭。
　　「是……不，不，我們不是，」那人連連磕頭道，「以前我們受到了教會的欺騙，現在已經迷途知返了！神明根本就沒有庇佑教會，是我們錯了，求您給我們點吃的吧！」
　　這句話說出來後，頓時在人群中引起了一片喧嘩，「大人，求求您，一口麥粥就好，我孩子快要不行了！」
　　「教會的軍隊在後面追殺我們，我們不得不丟掉了行囊。」
　　「大人，我已經三天沒吃過東西了。」
　　所以他們寧願被機槍掃射也不願意逃走麼？望著對方枯槁的面容和十餘具流著熱血的屍體，釘子心中閃過一絲不忍，逃離聖城後，前往灰堡恐怕是他們唯一的活路了。他摸出腰兜裡的乾糧，正準備丟給這夥人時，卻被老兵一把抓住了手腕。
　　「你要做什麼？」
　　「給他們吃的。」
　　「你確定？這些傢伙可是教會的人，」老兵壓低嗓音強調道，「是我們的敵人。」
　　「可現在他們已經不是了——你沒聽到嗎？他們承認自己受到了欺騙。」
　　「嘖，欺騙？」老兵不屑道，「到了活不下去時，他們連魔鬼都會當成真神來信仰，比起那些前撲後續的審判軍，這些傢伙不過是牆頭草罷了。」
　　「頭兒，桑叔說得沒錯，說不定教會軍隊所用的武器和鎧甲，就是他們打造出來的。」
　　「鬼知道他們手上有沒有沾過第一軍的血。」
　　「混到這地步純屬活該，誰讓他們跟陛下作對？我才不想把吃的給他們。」
　　釘子深吸口氣，朝隊友做了個安靜的手勢，「聽我說，陛下沒來邊陲鎮的時候，鎮子裡是什麼情況你們應該都清楚，那時候大家不也都或多或少受到了教會的蒙騙嗎？可陛下並沒有放棄我們，更沒有把我們當成牆頭草，難道我們現在就應該唾棄他們嗎？當然，我不是說放過那些曾犯下罪行的人，先把吃的給他們，再帶回去進行審問才是正確的做法。」
　　「呃，這……」
　　「而且羅蘭陛下曾在書裡講過，灰堡王國是一個整體，只要是無罪之人，又願意歸順灰堡，那麼就應該視作國王的領民，而非迫害排斥他們。」釘子一口氣說道，「如果裡面有無辜者，而我們又見死不救，豈不是違背了陛下的意志？」
　　現場沉默了片刻後，老兵咧嘴笑了起來，「釘頭，我算知道布萊爾大人為何推選你為班長了，讀過書的就是不一樣，以前你可是緊要關頭話都說不順暢的人，鐵頭要知道了的話，肯定會為你叫好的。」
　　看得出來，他對這番「投靠灰堡者皆為領民」的言論並不是十分認同，不過第一軍上上下下都對羅蘭·溫布頓陛下心懷崇敬，自然不願再牴觸釘子的舉動。「但不能把吃的直接丟給他們，那樣只會造成哄搶，挑出幾個快要撐不住的，讓他們排隊上來領吧。」
　　……
　　隨著圍上來的士兵越來越多，負責指揮北地駐軍的副營長「鷹面」也趕到了前線——這位有著一副圓瞳尖嘴面容，酷似西境灰鷹的高大男子和鐵斧一樣，同是首批加入民兵隊的傑出獵戶，「誰能解釋下，這到底是怎麼回事？」
　　釘子上前行了個軍禮，將事情的經過簡要陳述了一遍。
　　「從聖城裡逃出來的？」鷹面聽完後露出若有所思的神情，接著叫手下把一位難民帶到跟前，「赫爾梅斯裡發生了什麼變故麼？如果你能一五一十地將情況說出來，我可以讓你們填飽肚子。」
　　「大、大人……」難民嚥了口唾沫，「新聖城的大教堂……倒塌了……」
　　「什麼？」釘子不由得一愣，即使是他也聽說過，赫爾梅斯大教堂是教會的不朽象徵，在陛下的「奇跡大樓」尚未完成前，通天塔就是人類所建造的最高建築。在寒風嶺阻擊戰開始時，他也曾幻想過跟隨陛下一同殺入赫爾梅斯高原，佔據這座傳說中可以直達雲霄的高塔。但這座宏偉的建築……竟然不存在了？
　　「聽說教堂下面出現了一個大坑，整座塔樓都陷了進去……」難民斷斷續續地說道，「審判軍將現場封鎖起來，但那麼大一座建築消失得無影無蹤，加上震天裂地的巨響，大家都知道發生了什麼事。教會要完了，大人，神明已經不再眷顧那裡，外圍的居民開始偷偷逃離，我們走得稍微晚了一些，結果就遇上了追擊的審判軍，幾百個人只有我們逃了出來……」
　　「這麼說，聖城裡亂了？」
　　「亂了，亂了……」那人連連點頭道，「不止是西門，南門和東門也都無人看管，就那麼敞開著，顯然是守門的衛兵全跑了。聽說舊聖城的情況比新聖城還要糟糕，我也確實很久沒見過外面的商隊進城了。」
　　「我知道了，你下去吧。」
　　等手下將人帶走後，鷹面臉上出了興奮的神色，「這倒是個意外的好消息，說不定不用等到大軍抵達，我們就能提前拿下赫爾梅斯。」
　　釘子自然知道副營長在高興什麼，若能成為第一軍中首個踏入聖城的指揮官，無疑可以在履歷上添加厚重的一筆。不過他此刻並不在意能否獲取更多的戰功，他關心的是那些飽受饑寒折磨的逃難者。
　　將心中的擔憂說出來後，鷹面深深地看了他一眼，沉吟片刻才回答道，「營地不可能收留這些外人，給他們一些帳篷和食物，讓他們在重機槍能照看到的位置紮營吧。」
　　「就在這片毫無遮擋的原野上嗎？」釘子心中一沉，「如果天氣轉變，下起大雪或者刮起風暴的話，他們恐怕撐不過一個晚上。」
　　「我是北境駐軍的負責人，必須將第一軍的安全放在首要位置考慮。」鷹面不為所動道，「我會通知康德公爵來收容他們，在幽谷鎮的幫手到來前，這些人能活下幾個，就看他們自己的運氣了。」


第0825章 日暮禱鍾
　　塔克·托爾登上新聖城厚實的城牆，緩緩走到斑駁的牆垛前。
　　這大概是要塞城池建立之後，所度過的最為寧靜的一個邪魔之月。
　　為了抵禦邪獸的攻擊，往日裡無論雪下得多大，都會有人進行清掃和除冰，因此城牆總是保持著它特有的青灰色，在白茫茫的背景下顯得格外醒目。但現在，他卻在平坦的積雪中留下了一連串腳印。
　　沒有坑坑窪窪的石板路面，也沒有浸入縫隙中的斑斑血漬，所有戰鬥的痕跡都被雪花掩埋起來，彷彿一切都沒有發生過，這在以前絕對是不可思議的景象。
　　只不過最近發生的劇變實在太多，以至於這份不可思議也沒有那麼令人在意了。
　　原以為赫爾梅斯聖城會在蜂擁而至的邪獸浪潮前被踏為平地，所有教徒都做好了與大教堂共存亡的準備，卻沒料到出現在雪原中的敵人寥寥無幾，甚至連攀上城牆的意思都沒有。
　　大家還沒來得及慶祝，神明便以極為殘酷的方式顯示了它無常。
　　由於征伐灰堡消耗了教會太多的力量，以至於入冬後他們的首要任務便是重新選出三大主教，以及相應的高層人員。為了穩定聖城的秩序，同時重新挽回信徒對神明的信心，不少年輕的教眾一躍成為骨幹，他也因為原審判長的身份，成為了暫代主教之一。
　　然而就在情況稍有好轉之際，大教堂在一個無風的夜晚突然垮塌，連帶著一眾高層落入地底深坑，瞬間將所有人的劫後餘生之感碾得粉碎。而他恰好因為巡視營地，僥倖躲過了此次災難。
　　誰也不知道它是如何發生的，儘管之前就曾聽聞教堂地下的核心區域發生過大火，又被邪獸入侵過，但沒有教皇的允許，他們無法擅自進入樞秘機關，即使代理教皇泰弗倫大人下落不明也一樣。
　　可以說，赫爾梅斯大教堂的倒塌對教會的影響甚至比大軍慘敗還要嚴重——軍隊失敗可以是指揮的原因，也可以歸咎於敵人過於狡詐，但代表著不屈意志的通天塔卻是教會精神的象徵，它的傾覆相當於神明已經拋棄了教會。
　　在人心浮動，局勢岌岌可危的情況下出現這麼一個變故，幾乎成了壓倒馬匹的最後一根稻草，哪怕他第一時間封鎖了現場亦無濟於事。聖城的居民開始逃離赫爾梅斯，先是小部分信仰不是那麼堅定的匠人和外圍商人，接著是外城區、內城區……恐懼像邪疫一般蔓延，卻沒有神賜的解藥能夠遏制。
　　他曾組織起所有的審判軍和神官，在城牆上舉行了一場虔誠的祈禱，希望神明能夠再次注視這座人類最後的堡壘，不要讓身後萬千生靈被邪惡的地獄力量所吞沒，然而始終沒能得到任何回應。
　　塔克·托爾還記得教皇梅恩的教誨——想要對抗邪惡，能依靠的唯有強大的實力，可除了向神祈禱外，他已想不出其他方法來阻止潰散的信仰了。
　　「主教大人……原來您在這裡，」背後忽然響起一名女子的聲音，「追擊逃民的部隊都回來了，不過……」
　　「有幾支已經散了，對吧？」他回過身，輕聲說道。
　　匯報者正是如今倖存的審判軍指揮，接替自己任務的法琳娜。在她的臉上，塔克看到了幾分熟悉的影子，想了想，才回憶起那個為教會獻身的先遣營武士，艾蕾希亞——作為少有的女性審判武士，她們都有著同樣堅毅的性格，一個在隊友死傷過半、邪獸逼近到大教堂圍牆邊時仍能堅持作戰；一個在教會搖搖欲墜之際，一手接過了指揮審判軍的重擔，並將崩潰之局竭力維持在可控邊緣。
　　「是，」法琳娜惱火地跺了跺腳，「那群臨時加入的新兵根本派不上用場，出去時還有二十多人，回來的只有一兩個——就算再怎麼疏於訓練，也不可能是被逃民殺了。如果讓我找到他們，一定叫這些叛徒好看！」
　　「難免之事，」塔克歎了口氣，「留下來的審判軍還有多少人？」
　　「五百六十四人，現在都守在聖城內牆關口，應該能制止內城居民的逃離。」
　　加上沒有被壓在教堂廢墟中的百來名神罰軍，這也是教會所餘下的最後精銳了……他心裡清楚，光憑這點人已沒可能擋住魔鬼的進攻，人類的覆滅已成定局。
　　關於這個極為強大的敵人，他曾從梅恩冕下口中有過瞭解。教會所做的一切努力，都是為了在末日之戰到來時保全人類，使得延續之火不至於熄滅，因此才有了神罰軍這樣強大的武士。可僅僅是如此還不夠，在這場大戰降臨前，教會必須一統四大王國，將全人類的力量整合起來才有希望獲勝。
　　既然如今希望已不復存在，大家還堅守在這座高原要塞中的意義是什麼？
　　接下來他能做的確實所剩無幾，不過對於這五百多人來說，或許是一種解脫。
　　「去東邊吧，」塔克開口道，「無論是去永冬還是狼心，盡可能靠近海岸一點，我們可以在那裡建設新聖城。」
　　這樣即使魔鬼攻入四大王國，你們也能從港口搭船逃向更遠的地方——運氣好的話，可以在人類覆滅之前，安然度過這一生。
　　「離開赫爾梅斯？」法琳娜愣住了，「可是大人……我們走了的話，誰來抵禦邪獸？」
　　「如果邪獸從大豁口進入大陸腹地的話，那也是灰堡所犯下的罪行。教會的當務之急是保存力量，大教堂沒了還可以重建，但信徒經不起損耗，等到邪獸在四大王國氾濫成災，人們才會再次記起我們的力量。」
　　邪獸什麼的根本無關緊要，它們並非真正的敵人，致命的威脅來自於地獄深處，而你們對此無能為力。我最後能做的，便是盡可能讓你們遠離戰場——為了保護人類，你們已經做得夠多的了。
　　法琳娜皺起繡眉道，「決心留在這裡的都是願與聖城共存亡的虔誠者，他們恐怕不會答應捨棄赫爾梅斯。」
　　「你們所在的地方就是聖城，孩子。他們會答應的，只要你好好勸說。」塔克稍作停頓，「而且這也是代理教皇的命令——保存自身，延續教會，明白了嗎？」
　　能走多少是多少，逃民很快會將這些消息傳播出去，到那時，灰堡之王恐怕又要蠢蠢欲動了。
　　「我知道了，大人……不，冕下。」法琳娜咬了咬嘴唇，最後還是握拳在胸，彎腰行禮道。
　　就在這時，灰濛濛的天空忽然多了一抹昏黃，他轉過身去，只見雲層中綻開了一條條縫隙，橙紅的夕陽正緩緩露出身影，將道道霞光投向潔白的雪原。
　　「這是……邪月結束了？」法琳娜露出一絲喜色。
　　「嗯，大雪要不了多久就會融化，趕緊去告訴大家吧。現在開始做準備的話，兩三周後就能啟程。」
　　「是，那我先告退了！」她點點頭，向內城方向跑去。
　　而此刻，宣告黃昏的禱鐘聲也從聖城裡傳來，九聲鐘鳴既有報時之意，也是教徒向神明閉目禱告的時刻。
　　不過塔克·托爾並沒有祈禱。
　　因為神明已經聽不到了。
　　他脫下頭上的冠冕，放在牆垛之上，接著爬上城牆，望向遠處的落日餘暉。
　　想要讓這些人徹底放棄赫爾梅斯，他還有一件事要做。
　　不過塔克並不介意，因為如此一來，他也能和那些曾並肩作戰的同伴待在一起了。
　　這片黃昏不僅是教會的落日，也是全人類的日暮。
　　他閉上眼睛，傾倒下身子。
　　……
　　法琳娜聽到身後傳來輕微的碰撞聲，像是有什麼東西滑入了山谷。
　　她回過頭去，只見城牆上已空無一人。


第四卷 末日之戰


第0826章 農業動員大會
　　這一次邪魔之月持續了近五個月，當陰雲消散，和煦的陽光再次出現在西境上空時，春天已過去了大半。
　　一個緊迫的任務擺在了羅蘭面前。
　　那就是春耕。
　　在其他勢力寸步難行的邪月發起征服極南境的戰爭固然能節省大量時間，使接下來的統一戰略可以游刃有餘地展開，但糧食的消耗也十分驚人。
　　由於只出不進，加上人口的迅猛增長，邊陲區的糧倉第一次見了底。羅蘭暗自慶幸自己吞併長歌要塞後的第一件事，就是將葉子培育的「黃金一號」種子交到培羅手中，命令他強制推廣改良作物，不然這個邪月還真不好過。
　　來往於邊陲與長歌兩地的水泥船構成了第一軍的生命線，大量小麥磨製成的粗面烙餅就是通過航運的方式分發到前線作戰的士兵手中。
　　於是羅蘭在「勝利日」慶典結束後的第二天召開了春耕作戰會議。
　　不止是農業部，整個市政廳、包括長歌區的二級官員、以及分區執政官培羅，墜龍嶺執政官斯佩爾，都被他召集到了無冬城堡。其中斯佩爾·帕西還是由麥茜直接空運而來，落地時整個臉頰一片蒼白，向他行禮時也多了幾句怨詞。
　　而暫時管轄北境的領主卡爾文·康德之位則由他的女兒伊蒂絲與次子科爾代替出席，不知道是不是錯覺，羅蘭總覺得從大雪山歸來的北地珍珠多了一份亮眼的神采，跟在她身後的科爾卻顯得柔弱了很多，而且那套衣飾……是不是太過中性化了點？
　　不管如何，至此會議上已集齊了灰堡各方代表，除開尚未歸順的東境，以及還未建立起市政廳制度的中部地區，這基本算上得上是一次全國性質的代表大會了。
　　他滿意地環顧了遍大廳，接著敲了敲桌子。
　　眾人頓時安靜下來，齊齊將目光投向國王。
　　「我知道你們一定很奇怪，為什麼橫幅上要用作戰一詞，」羅蘭指著身後牆上掛著的紅布條幅說道，「因為這就是一場戰爭。它不僅關係到今年的戰略計劃是否能順利實施，還決定了無冬統治的正確性！早在拉攏難民之初，我就承諾過，只要他們願意勤奮工作，就絕對不會有餓肚子的一天。」
　　「我前三年都做到了這一點，領地從一個荒僻的邊陲小鎮擴展到大半個灰堡，沒道理今年反而無法實現。領民只有不愁吃喝，王國才會穩定，因此我要求所有人都認真對待春耕一事，按照農業部制定的章程和播種手冊來完成今年的耕種。」他頓了頓，「並且從這一年開始，農業工作將實施專項考核，包括開墾面積、務農人數及農業產出，都會成為衡量你們是否合適擔任一地執掌的標準！」
　　望著一臉茫然的與會者，羅蘭不禁揚起了嘴角，「你們不瞭解這些考核項目是什麼不要緊，之後農業部長塞尼會花一天時間為你們詳細講解。總而言之，若達不到我要求的標準，只能說明能力有限，不再適合繼續擔任執政官一職了。」
　　雖然大家都沒有出聲，但從神情上可以看出，他們明顯緊張起來。
　　這正是羅蘭想要的效果，取消貴族制度，除開能夠收回封地權力外，還有一點便是領地官員不再是終生世襲制。他不介意這些人享受權益，卻不容許他們拖累自己的發展計劃。
　　而農業考核只是一個開始。
　　羅蘭揭開身後的一塊幕布，露出下面用大寫紅字標明的數字，「第一年的其他標準可以適當放鬆，但在農業產出這一項上，我要求你們達到這個數目！」
　　眾人齊齊吸了口氣涼氣，「五萬斛？」
　　他對此反應並不奇怪，畢竟按這個時代的平均水平來算，普通城市的一年收成大概在一萬左右，像舊王都等重要城鎮可以達到一萬五。邊陲鎮第一次使用「黃金一號」時，也不過收上來了七千多斛，在當時就已經算得上驚世駭俗的大豐收了。
　　當然，各地的實際收成跟農田面積、農夫人數也有很大關係。和邊陲鎮發展高產農業不同，大城市完全是靠周邊村莊小鎮與好幾萬農夫的野蠻種植才能得到如此多的糧食，所以他才會將這兩項放入到考核內容之中。
　　畢竟務農人數越少，工廠收容的工人才越多。
　　羅蘭伸手示意大家安靜下來，「事實上，等到你們看到黃金二號的試驗田時，便會覺得這個目標並非天方夜譚。經過葉子的反覆測試，黃金二號的單位產量可以達到一號的兩倍以上，田里結出的麥穗足以壓倒麥稈。」
　　這次輪到培羅驚呼了，「陛下……真能達到兩倍以上麼？」
　　外地官員中，就只有他對黃金一號的驚人產量感觸最為深刻了——在整個邪月戰爭中，長歌區為第一軍提供了五成以上的口糧，就是因為改種黃金一號後出現了大量富餘糧食。換成以前的普通小麥，連養活一城的人都做不到。
　　「確實如此，不過黃金二號也不是全無缺點，」羅蘭望向一旁的葉子，「接下來就由女巫聯盟的葉子小姐為大家詳細講述下它的特點吧。」
　　葉子點頭行禮後，拿著一袋催熟好的麥粒走到他身邊，開始向大家展示「黃金二號」，「它和你們以前接觸過的所有小麥都不相同，只能種植一次，因此每年都必須來無冬城領取新的麥種。我還大幅強化了它的根系，使其能吸收地下更深層次的養分，不過這也讓它極為消耗肥力，需要配合施肥種植，否則就只能劃出三塊地來輪流休耕。還有……」
　　羅蘭望著一開始有些拘謹，後面越講越流暢的葉子，滿意地摸了摸下巴——黃金二號可以說是自帶金坷垃的新型小麥，根系能延伸至地下四到五米，並且加強了對肥料的吸收能力，除開無法連續繁衍外，其他方面幾乎全面超越了黃金一號。
　　而唯一的缺點對無冬城來說反倒是種優點——不能留種意味著其他城市一旦開始種植黃金二號，便離不開新王都的供應，同時其他低產量的小麥都會被擠出市場，這對於他壟斷糧食銷售，將這一資源歸於國家把控大有益處。
　　羅蘭相信，沒有農夫會在嘗試種植過黃金二號後還會回去栽種普通小麥。
　　只要將這種新改良的種子推廣的全國，便能極大緩解各地糧食的不足。
　　有了糧食……自然就能收容更多的人口。
　　畢竟，光是一個灰堡並不能讓他滿足。


第0827章 戰備之糧
　　等葉子解說完畢，伊蒂絲第一個提出了疑問，「陛下，這種靠魔力催化出來的麥子，真的能供普通人食用嗎？」
　　這大概也是其他人最在意的問題，北地珍珠開口後，不僅是培羅，就連斯佩爾都露出了一副擔憂的神色。
　　「首先，黃金二號與黃金一號並沒有本質區別，都是由葉子培養而成——二號只是將產量這一特性進一步擴大了而已。」羅蘭微笑著回答道，「其次，它雖然是以魔力改造而成，但本身並不含魔力，所以不用擔心普通人會受到它的侵害。事實上，我最近吃的麥粥和煎餅，都是來自試驗田的黃金二號。」
　　他不禁想起了後世的天然食品、雜交食品與轉基因食品之爭。一部分人總是強調自然的才是最好的，卻不知道自然食品原本該是什麼模樣。
　　要詳細解釋黃金二號的由來是個十分複雜的問題，它牽扯到生物的突變與遺傳，就連葉子也不一定能明白其中的道理。儘管她的能力能使植物在短期內發生極大的變化，但基本都需要持續供應魔力，亦無法遺傳給後代，如果改變過大的話，脫離魔力供給後甚至會直接死亡。
　　因此葉子在培養黃金小麥時，最主要的作用是促進突變，以及加速其成長——選出特性更有利於種植的，剔除劣質形狀，一代代繁衍下來，最終形成了特點極為突出的麥種。這與傳統作物的培養方法別無二致，唯一的區別只是令過程大幅縮減，兩年不到的時間就完成了數百年的漫長進化。
　　羅蘭曾見過原始西瓜的模樣——一個拳頭大小的硬殼果囊裡夾雜著幾瓣分開的黃色果肉，乍看起來和橘子相似。而到了十七世紀，果肉才變成了紅色，個頭也大了不少，但裡面仍有一半以上部分被泛白的經絡填滿，如果用勺子挖的話，恐怕四五下就能掏空。
　　除此之外，人們所熟知的水果、農作物模樣都和以前大不相同，事實上，不只是植物，動物也不例外。最典型的例子就是狗——一種原本並不存在，而是在人類一代代的影響下，由狼轉變而來的寵物。
　　因此所謂的天然食物，都是經過人工反覆篩選後的結果，如果真回歸到它原初的模樣，那十有八九是難以下口的。
　　而且不單單是人類，任何物種，大到哺乳類、小到微生物，都在無時無刻地改變著周圍的環境。在羅蘭看來，人類造一座發電站和酵母菌發酵麵包並沒有什麼不同，都是自然之舉，因為生命本身就屬於自然的一部分。
　　只是這些道理對各地官員來說過於深奧，他乾脆將回答簡化成兩部分：「黃金一號吃了沒事，二號自然也沒事」，以及「不信的話，我也在吃」。這個時代君王的以身作則，便是最好的證明。
　　見眾人表面上不再有疑慮，羅蘭接著說道，「另外，各個城市的糧食交易都必須由二級市政廳把控，就像無冬城一樣，禁止私人售賣糧食。至於具體的實施方法，總管巴羅夫之後會詳細與你們說明。」
　　斯佩爾·帕西侯爵挑了挑眉頭，「陛下，如果黃金二號真有如此高的產量，餵飽領民後恐怕還會有大量剩餘，市政廳想要全部收購上來的話財政壓力會非常大。況且墜龍嶺城中才一萬多人，也需要生產這麼多糧食嗎？」
　　「沒錯，因為多餘的糧食不是用吃的，而是用來存放的。」
　　「存放？」她微微一愣。
　　「為了即將到來的神意之戰。」羅蘭一字一句說道。
　　他強制推廣黃金二號的目的除開為灰堡廣招人口外，另一點便是因為這場決定命運的戰爭——作為出生在和平年代的一員，他並沒有經歷過曠日持久的殘酷戰爭，所以只能按照歷史經驗來做好備戰工作。
　　羅蘭所能預想到的最壞情況，便是打到人口銳減三成，所有青壯年都得上戰場，而所有婦孺則進工廠工作，為前線提供物資。這種局面下，很可能會導致農田荒廢，無人耕種，若有足夠兩到三年使用的存糧，說不定還能堅持到轉機出現。
　　這一點他詳細詢問過建設部長卡爾·梵伯特，後者表示一個設計合理、結構完整、並有專人看管的糧倉能儲存帶殼穀物長達五年之久。儘管超過一兩年口感便會大幅下降，但真到了那個時候，誰還在乎食物好不好吃。
　　要知道葉子的試驗田中遠不止小麥一種高產作物，經過兩年的培育，從各地引進回來的農作物，例如甘蔗、玉米、土豆等都有了高產品種。特別是後兩者憑借先天優勢，在單位產量上比麥子高出許多。而羅蘭選擇推廣黃金二號，而非推廣它們的原因就在於兩點：一是它們的後代可以正常繁衍，不適合壟斷糧食交易；二是它們的儲存期沒有穀物那麼長。
　　當然，農業是個極為複雜的產業，它不僅包括人吃的，還包括動物吃的……例如沒有充足的大豆飼料，就沒有發達的畜牧業，只是他現在無法顧及太多，光是保證戰時所有人都能吃上主糧，就已經是個大工程了。
　　由於與會者大多清楚神意之戰的意義，沒人再對這項關乎人類存續的政策提出質疑。會議最後，羅蘭將目光投向了書卷，「我希望在中等教育中加入農學這一門課程，主要用來培養能熟練掌握各類作物種植方法的專業人才。」
　　其他城市的教育水平與無冬城相距甚遠，他也覺得在灰堡全境推廣普及教育是一件難以實現的事情，所以還不如直接由無冬派遣學有所成的專業人士，去各地指導農業生產。而且專項專用的農學也算是一個開端，今後像化工、建築、醫學等科目亦會列上進程。不要求培養出來的領民能自行研究，發明幾個新理論什麼的，只要根據所學的內容投入到行業運轉中即可。
　　會議結束後，溫蒂帶來了一項新消息。
　　在西境雪山中探索遺跡的女巫們已安全抵達無冬城碼頭。
　　當羅蘭趕至碼頭時，一個身影徑直飛入了他的懷中。
　　淡金色的卷髮蹭在他的臉頰上，隱隱有些瘙癢的感覺，熟悉的氣息又充斥於他的鼻間。
　　「我回來了。」夜鶯在他耳邊輕笑道。


第0828章 夜鶯的小心思
　　羅蘭的心緒也隨著這句話湧動起來，原本想責怪她不應該拿生命冒險，看著她輕鬆的笑容，話到了喉嚨邊又嚥了下去，一時不知道該接什麼好。
　　最後他只好拍了拍她的後背，「下次不要這麼莽撞了。」
　　夜鶯先是點點頭，隨後又搖了搖腦袋，聲音壓得只有他能夠聽到，「我不像安娜，可以把那些圖紙變成現實……我能為你做的，只有這些了。」她稍稍停頓了小會兒，又接著說道，「不過請放心，守在……身邊才是最重要的事，我不會輕易讓自己置於險境的。」
　　這份直白的話語讓她臉頰稍微有些轉紅，儘管說到一半時忽然變得含糊不清，但羅蘭仍聽到了，那是個「你」字。
　　說完後，大概是耗盡了所有勇氣，夜鶯從他懷中竄出，遁入了迷霧之中。
　　很難想像，這個明顯是壯著膽子才說出這些話的女子能手持火槍與炸藥，在遺跡中單槍匹馬與恐怖的怪物展開一對一的對決。
　　他心頭不由得泛起一陣感慨。
　　「今後的護衛工作，請繼續由我來擔任吧。」
　　夜鶯的聲音從身後傳來，提到這個，她的語氣頓時變得沉穩了許多，而且不知為何，羅蘭生出了一份久違的安心感。
　　接下來是其他女巫的慣例擁抱。
　　不過令他稍覺不適的是，塔其拉遺民望向他的眼神。
　　與充斥著歡聲笑語的聯盟成員不同，她們靠岸後依然維持著基本秩序，在為首幾人的帶領下扛著一個個黑箱子穿過碼頭。但經過羅蘭身邊時，她們的目光幾乎像釘在了他身上一樣，裡面夾雜著猶如實質般的灼熱情感，那股渴望和躍躍欲試讓他忍不住打了幾個寒顫。
　　羅蘭倒是清楚原因，無非是帕莎等人已經將夢境世界的消息告訴給了雪山前線的神罰女巫，她們此行返回的目的除開捎帶一些搜刮成果外，另一點便是將靈魂儀器運至大雪山中，完成佔據吞噬蠕蟲的轉移工作。
　　問題就在於，如果都是女性火辣辣的眼光倒也不會讓他如此在意，可偏偏這些神罰女巫中，有大半都是男性外表——畢竟軀殼來源限制了她們的選擇，附身在男性神罰武士上也是無奈之舉，但對於羅蘭而言感受則大不相同。
　　哪怕明知道她們靈魂上仍然是女性之心，被一群高大壯碩的「男子」直視的話仍會本能地覺得排斥，若那眼神還帶著難以抑制的慾望，其感受就更糟糕了。
　　好不容易等到迎接結束，羅蘭剛回到城堡，夜鶯便再次晃著長腿，出現在他的辦公桌上。
　　「那些空殼子能進入夢境世界的事……是真的？」
　　看來不止是塔其拉遺民，這個消息還傳到了其他女巫耳中。
　　「我最初也感到驚訝萬分，」羅蘭聳聳肩，「只要她們在光柱範圍內中斷意識，就會出現在夢境中——那道光柱與其說是與神明的連接，到不如說是一種傳輸通道。」
　　夜鶯抿了抿嘴，沒有接話，眼睛卻越來越亮，兩隻腳也搭在了他的膝蓋上。顯然在沒有外人旁觀的情況下，她的膽子要大得多。
　　「不可以！」羅蘭立刻否決道，「我知道你在想什麼，將自己轉化成神罰女巫，然後進入夢境？我不會同意你這麼做的。」
　　和安娜不同，夜鶯在行事上明顯容易衝動，這一點他早就有所領教，因此察覺到對方的想法後，他第一時間喝止了她的念頭。若是放著不管，她說不定真會這麼做。
　　「可是我……」
　　「沒什麼可不可是的，」羅蘭毫不猶豫道，「進入夢境並不等於融入了我的意識，也不意味著能永存於世，那只是一個仿製的古怪世界，還受到未知力量的侵蝕，說不定哪天就不存在了。而且就算我每天都入夢，也不過短短一個晚上，其他時候呢？你打算背負一具永遠不會有感覺的軀殼而活著麼？」
　　夜鶯低著腦袋沉默了好一會兒，「我只是聽到她們能去僅有你見過的地方，覺得太不公平。」
　　羅蘭被她忿忿不平的語氣逗笑了，「她們付出的代價難以想像，毫無知覺的日子比無形的牢籠還要可怕，即使是夢境世界，也不過是稍作補償而已，你用不著去羨慕她們。而且說好的「守在……身邊才是最重要的事」呢？」他模仿對方的語氣說道，「我可不願意一個滿臉絡腮鬍的神罰武士整天杵在身邊。」
　　夜鶯頓時不好意思地撇過頭去，「我、我知道啦！我又沒說一定要附身到空殼子上，都是你自己說的。」
　　羅蘭笑了笑，「要來杯混沌飲料嗎？」
　　她立刻又把頭轉了回來，「要！」
　　唔，還真好懂。
　　他從抽屜裡摸出一包香噴噴的魚乾擺在桌上，又打開一瓶天藍色的新口味飲品，給夜鶯滿上了一杯，「這次謝謝你了，我聽愛葛莎說，如果不是你重創了那隻怪物，大家可能都會陷入危險之中。」
　　夜鶯將飲料一口喝下，長出了口氣，又叼起一片魚乾，才揉了揉鼻子說道，「有什麼好謝的，你也太見外了。」
　　「這可不是見外，」羅蘭搖搖頭，「如果女巫聯盟的探索部隊全軍覆沒，對無冬城絕對是無可挽回的損失，所以你做的這些跟安娜同等重要，只是各有所長而已，明白了嗎？」
　　聽到這番話後，夜鶯抑制不住地揚起了嘴角，卻又像是不想讓他看穿自己的小心思一般，連忙用咀嚼魚乾的動作掩飾喜悅的神情，「呃……對了，你之前說夢境世界正在被未知力量侵蝕，到底是怎麼一回事？你會遇到危險嗎？」
　　面對如此生硬的轉移話題方式，羅蘭心中暗笑，也不戳穿，順著她的問題往下說道，「說來話長，不過有一點可以肯定，那個世界最後變成什麼樣子，都不會影響到現實中的我——只要不想入夢，光柱就不會出現。」
　　至於未知力量，嘉西亞說武道家協會遲早會組織新加入者瞭解世界的真面目，不管她指的是什麼，總得看過了才知道。
　　比起侵蝕，羅蘭更關心的是那本突然多出了新內容的奧數課本。


第0829章 雪山收穫
　　奧數本身並不重要，重要的是它代表的徵兆——在最初的夢境探索中，他已經確定自己沒有看過的書籍裡面全是空白，無論是小書攤還是圖書館，大部分書本都只有一個封面而已。他甚至猜測，這些封面全部來自於記憶中的某個角落，若是完全沒有見過，說不定連書本身都不會存在。
　　但潔蘿桌上的那本奧數教材卻推翻了他的結論。
　　為什麼自己一開始沒能發現異樣？到底是開頭兩三個月的探索出現了遺漏，還是說這個變化是之後才發生的？
　　如果是後者，那就值得玩味了。
　　倘若奧數能無中生有、逐漸復原，那麼其他書本，或者說，一切他未嘗見過的事物呢？
　　獲得古怪的力量，消滅墮魔者，解放自然之力……這之間到底有什麼聯繫，會不會是導致世界變化的原因，都是羅蘭迫切想要尋得答案的疑問。
　　「陛下？」
　　夜鶯的聲音忽然打斷了他的思緒。
　　羅蘭低下頭，才發現自己的雙手不知何時按在了她的腳背上，並無意識地來回摩挲——隔著薄薄的襪子，他能清晰地感受到對方光滑的肌膚和纖細的腳趾。
　　「我雖然換了新的，但船上沒辦法清洗身體，」夜鶯略有些難為情道，「恐怕還是有點髒……要不，我先去洗洗？」
　　羅蘭頓時大感尷尬，明明在思考一些十分重要的問題，為啥會下意識地做出這番舉動？
　　而且，先去洗洗又是什麼意思？我並不是故意要這麼做的啊！
　　就在不知該如何解釋之際，辦公室的門忽然被敲響，幫他緩和了現場的氣氛。等夜鶯遁入迷霧後，他清了清喉嚨才開口道，「進來吧。」
　　走進辦公室的是愛葛莎，她簡單行了個禮後說道，「來自大雪山的樣品已經全部轉移至第三邊陲城了，您要去看一看嗎？」
　　羅蘭假裝思索了一會兒，等到心緒平復方點點頭，「當然，現在就去吧。」
　　「是，」愛葛莎應道，走到門口時她又回過身來，「您是不是覺得身體不太舒服？」
　　「為什麼這麼問？」他微微一愣。
　　「您的聲音有些異樣，這是感染風寒的徵兆，」愛葛莎認真道，「雖說邪月已過，但融雪之時最為寒冷，疾病非常容易侵入體內。您不是女巫，應該時刻謹記保護身體，就算不為了自己，也得為全人類考慮，您明白了嗎？趁還未出發，我先叫莉莉來給您檢查下吧。」
　　……
　　好在這個檢查要不了多長時間，羅蘭哭笑不得地喝完一瓶莉莉特製的「驅疫水」後，在親衛與女巫的重重保護下，進入了絕境山脈地底。
　　前來迎接的塔其拉遺民讓他稍稍鬆了口氣。
　　除開帕莎和埃爾瑕外，其他幾人都是十分熟悉的「夢境常客」——「七十六號」菲麗絲、「魔蟲巢穴」法爾提、「無光帷幕」潼恩以及「陰影行者」靈。儘管除菲麗絲外，其他幾位也是以男性神罰軍的模樣示人，但她們總歸是享受過夢境世界的人，眼神要平和得多。
　　「聽說你想把那些來歷不明的蟲子養在我們的大殿裡，還打算試試能不能馴養它們？」埃爾瑕首先開口道，「凡人國王，我不得不承認你簡直膽大包天，比起那群瘋狂的探秘會研究者也毫不遜色，但這種好奇心同樣有可能毀滅你——要知道，那可是深海敵人留下的物種！」
　　「所以我才想讓你們來看守它，俘獲的爬蟲沒有攻擊性，也不會鑽山打洞，只需一間密室便可控制住它們。」羅蘭聳聳肩，「而且據愛葛莎的觀察，這些蟲子並沒有自我意識，僅會按照本能進食、繁衍。不排除逃走的那只多眼怪物可以重新控制它們，不過如果連它都能逼近無冬城的話，我們估計早就完了。」
　　「愛葛莎不正是探秘會的一員嗎？」埃爾瑕不以為然地晃了晃主須，由於她在轉化前也是高階晉陞者，因此對冰女巫的敬意並不像菲麗絲那般明顯。
　　而被無辜波及的愛葛莎只是撇撇嘴角，顯然懶得跟她鬥嘴。
　　「要這麼說的話，賽琳也是探秘會成員，她聽到這話一定又要跟你計較了，」帕莎一把將她拖到身後，接著向羅蘭致歉道，「埃爾瑕只是在擔心這種異蟲可能會對無冬城產生危害，並沒有其他意思。」
　　「無妨，」羅蘭擺擺手，「先去看看它們吧。」
　　他心裡清楚埃爾瑕的說法亦不無道理，可愛葛莎和閃電在報告裡提及到的內容著實意義重大，如果因為一點風險就將蟲子悉數毀滅，頗有些因噎廢食之感。將它們放在群山地底，本身就是一種保險措施了。
　　「是，請跟我來。」帕莎點頭道。
　　……
　　穿過寬闊的大殿和狹長的通道，一行人進入了另一片空曠區域——它差不多有四五個城堡大小，牆上嵌著的數塊發光魔石剛好能大致勾勒出它的輪廓。腳下的地面如同被犁過了一般，到處都是刨松的土壤，另一頭還有淅淅瀝瀝的水聲傳來。
　　「這是芙蘭新開闢出來的培養室，」帕莎介紹道，「出口只有一個，地下水流來自巖壁滲水，安全性可以保證。不過……您真打算在裡面養殖蘑菇和異蟲？」
　　「因為那些碩大的蘑菇恰好是蟲子的食物，」愛葛莎解釋說，「如果它們在這裡也能正常生長的話，我們只需花費極小的精力，就能得到一大批異蟲。」
　　若是無法移植，就只好讓莉莉人工培養了。羅蘭無不遺憾地想，可惜雪山遺跡中的蘑菇含有毒性，無法供人食用，不然憑借地底蘑菇如此巨大的體量，完全能成為一種取代肉類的高蛋白食品。
　　「您需要那麼多蟲子做什麼？」菲麗絲好奇地問道，「如果只是為了研究它們，少量圈養幾隻就夠了吧？」
　　「它們或許可以為無冬城的發展派上大用場，」羅蘭朝愛葛莎示意，「如果報告沒有寫錯的話。」
　　後者點點頭，找到一隻趴在蘑菇上的怪異爬蟲，將它拽到地上，接著召喚出兩根冰錐釘在其頭頂與腰間的關節處。
　　蟲子死命掙扎了片刻，很快僵硬下來。


第0830章 異蟲的作用
　　就像冰女巫在報告裡描寫的那樣，它看上去既像一隻無毛的蜘蛛，又像是拖著大肚皮的螞蟻；上半身細長，能清楚看到分節，下半身則高高隆起，差不多有成年人的軀幹大小。
　　顯然，這並不是蟲子擴張的極限，想要將狂魔整個包裹起來，它的腹部至少得膨脹到平常狀態的兩三倍左右。根據現場傳回的「照片」，當它處於收容狀態時，腦袋會埋入地裡，只留下鼓脹的肚子暴露在外，乍看起來宛如一顆已經成熟的碩大蟲卵。
　　「你殺了它？」菲麗絲問。
　　「這樣比較方便，它雖然沒有攻擊性，但逃跑起來還是很快的。」愛葛莎緊接著令寒冰凝聚成一把細長的利刃，切入蟲腹之中。
　　頓時，一股略帶腥臭的乳白色液體流淌出來。
　　「這種粘液具有一定的防腐作用，一般情況下可以隨意流動，時間長了會慢慢凝固，變成像雞蛋白一樣的物質。」她解釋道。
　　「然後……用來吃？」法爾提不禁皺起了眉頭。
　　「我雖然沒吃過，但味道估計不會太可口，」愛葛莎搖搖頭，「關鍵在於它身上的另一種體液。」
　　這一次她忙活了半刻鐘才把蟲子背部的蒙皮全部掀開，從中掏出一個黏糊糊的綠色臟器來。
　　「看起來有點像膽囊。」菲麗絲興致勃勃地探頭道。
　　「不過裡面裝的並不是膽汁，」愛葛莎小心翼翼地將它割開一個小口子，朝地上積成一攤的粘液擠出兩滴墨綠色的汁水，隨後再次召喚出兩根冰錐，快速攪拌起粘液來，「接下來才是重點。」
　　羅蘭屏住呼吸，仔細盯著「防腐液」的變化。
　　只見沒過多久，液體開始變得粘稠起來，冰女巫攪動的速度也越來越慢，大約兩三分鐘後，沒入其中的冰錐已無法分離，像是被什麼東西緊緊的固結在了一起。
　　他伸出手指，按了按粘液表面，發現它已經轉化成了一種膠狀物，表面較為柔軟，但按下去數毫米後便難以再近一步。
　　「這是……」菲麗絲驚訝道。
　　「生物橡膠，」羅蘭的語氣帶上了一絲興奮，「讓芙蘭動彈不得的正是這玩意。」
　　從愛葛莎送來的第一份報告起，他就注意到了遺跡爬蟲所具有的奇特性質，最初還以為是類似蜘蛛吐絲一般的能力，不過隨著後續報告的送達，他發現凝固後的粘液擁有極佳的彈性和韌度，比起橡膠也不遑多讓，不僅可以膠結在物體表面，在凝固前還能任意塑造形狀，光是這兩點就已經讓它具備了實用價值。
　　之前羅蘭一直在派人尋找膠質植物，他相信只要找到一株樣本，即可讓葉子改造成能夠大規模種植的高產作物。然而無論是橡膠樹還是橡膠草，都沒能得到確切消息，哪怕是物種豐富的晨曦王國，亦沒人聽聞過這樣的植物，因此但凡需要用到彈性材料的地方，都只能交給索羅婭解決。
　　這無疑等於限制了無冬城的產能。
　　在新一批機床已陸續投入使用、工廠的生產效率和加工水平都有顯著提升的情況下，橡膠便成了最明顯的一塊短板。儘管他心裡清楚，橡膠不過是彈性材料的通稱，除開天然產出外，還能人工合成，但具體要怎麼操作，他卻一竅不通。
　　就在羅蘭懷疑這片邊角之地根本沒有膠質植物存在時，雪山遺跡的探索報告給了他意想不到的驚喜。
　　正因為如此，他才決定冒此風險，嘗試養殖這種由深海怪物帶來的異類生物。
　　現在親眼看到實物，他總算確定了自己的判斷。
　　先不談固化粘液的耐久性如何，只要能夠起到活動部件的密封作用，它就可以當之無愧的被劃分到橡膠大類之中。
　　「根據阿夏的場景回溯，我們才發現束縛住芙蘭的正是這些爬蟲，」愛葛莎緩緩說道，「它們從尾部噴出一道道粘液，猶如網一般將她捆得嚴嚴實實。不過單靠肚子裡的液體毫無作用，必須與背部臟器裡的汁水混合，才能起到快速固化的效果——如果不是希爾維的魔力之眼，我們恐怕還得要摸索上十天半個月。」
　　「原來如此，」帕莎點頭道，「這倒是一個用來製作漁網和繩索的好材料。」
　　「前者還行，後者怕不是太軟了，」埃爾瑕毫不客氣地評價道，「沒人會喜歡用一根越拉越長的繩子。而且，我想這位見多識廣的凡人國王應該不至於為了多吃幾條鹹魚，就把這些來歷不明的蟲子帶回無冬城來。」她頓了頓，將目光轉向羅蘭，「不管你想進行多麼瘋狂的試驗，也別忘了，現在你代表的可不只是灰堡一方。」
　　這話讓羅蘭稍微愣了片刻，他沒料到一直對自己擔任統一戰線的唯一領袖之事耿耿於懷的埃爾瑕能明白他的意圖，更沒料想她會說出此番從某種意義上來說已經承認他領導本質的話語。
　　「當然，」想到這裡，他不由得笑了笑，「若是一切順利的話，要不了多久，你們就能看到它廣泛的用途。」
　　「不過沒有了那只控制它們的怪物，怎樣才能讓爬蟲主動噴出粘液？」帕莎問道，「總不能每次都先殺了再取吧？」
　　「這是之後的研究方向，」愛葛莎將臟器裝入皮袋後擦了擦手，「如果行不通，也只有依靠大量培養來解決了。」
　　除了「橡膠蟲」外，羅蘭隨後又查看了一番從遺跡裡帶回來的其他新鮮物種，例如能自行發出冷光的果子植物，以及生活在暗河之中、渾身透明的無骨小魚。不過這些新發現比起異種爬蟲來都黯然失色。
　　前者不過是一種共生現象——大群發光的甲蟲聚集於果子內，啃食完果肉後便會四散而去，順帶把種子傳播開來，完全起不到路燈植物的作用；而後者幾乎不能見光，只能待在地下水脈中過活，儘管肉質鮮美，卻注定了它無法大規模飼養，僅能作為珍稀的野味端上極少數人的餐桌。
　　當然，羅蘭也沒指望每一個新發現的物種都能像「橡膠蟲」那樣為他帶來驚喜，雪山探索能有如此收穫，就已經令他心滿意足了。
　　離開第三邊陲城前，帕莎將兩名未曾見過的神罰女巫帶到了他面前。
　　「陛下，她們自願接受靈魂轉移，成為新的吞噬蠕蟲。不過在此之前，能讓她們前往您的夢境，體驗一次那個不可思議的美好世界麼？」


第0831章 不後悔的決定
　　兩天後，一艘造型奇特的水泥船緩緩離開了無冬城碼頭。
　　它平坦的甲板上高高隆起，同時被麻布遮蔽得嚴嚴實實，猶如一座移動的小山包。船弦兩側不僅站著荷槍實彈的士兵，還有十餘名擔任護送工作的神罰女巫。
　　這艘船正是勝利號，它負責將靈魂儀器送抵大雪山，在那裡，塔其拉女巫將完成轉化儀式，附身於蠕蟲載體之上。
　　由於保密需要，臨行前沒有任何儀式，也沒有鳴響汽笛，就連裝載工作都是在夜間悄悄完成的。
　　羅蘭站在濕漉漉的磚石碼頭旁，目送船隻離去。一旦轉化完成，無冬城便將擁有三隻蠕蟲載體，無論是市政建設還是絕境防線工程，都有了充足的力量去展開實施。這本是一件好事，可他卻沒有自己想像的那麼高興。
　　兩名自願接受轉化的女巫一人叫茉莉，一人叫萊拉。在夢境世界中恢復真身後，兩人都不過是二十歲出頭的姑娘，看上去就跟提莉差不多，性子也十分活躍。
　　羅蘭本著讓她們好好享受一番的打算，帶著自願者與菲麗絲等人一道，特意去了趟市郊的遊樂場。摩天輪、過山車、鬼屋（茉莉還失手打壞了一隻從天而降的鬼頭）、大擺錘都玩了個遍，吃的東西更是不限量。如果不是前陣子打劫了幾個墮魔者，他還真沒法支付起這樣的開銷。
　　兩天時間裡，茉莉和萊拉儘管充滿了驚訝與不敢置信，但始終沒有多問一句，說去哪裡就去哪裡。坐在過山車上時也會同其他人一樣尖叫，吃到草莓聖代時亦會笑得如鄰家女孩那般開心，看上去就和普通人沒什麼兩樣。
　　如果不是預先知曉了答案，誰都不會相信，兩人已經做出了放棄人類之軀的決定，毅然為對抗魔鬼獻出自己的一生。就好像在四百年前的遺跡洞底，她們面對魔力核心時所做出的抉擇一樣。
　　到最後夢醒時分，她們的神情比羅蘭預想得還要平靜。
　　他想要安慰兩人，卻如鯁在喉，一句話都說不出來。讓她們重新考慮是否轉化為吞噬蠕蟲？這既不符合他的利益，也不符合統一戰線的利益。除此之外，其餘的言辭顯得毫無意義，更像是事不關己的虛偽好意。
　　而最終，被安慰的反倒是他。
　　羅蘭到現在都清晰地記得，兩人當時的話語和眼神。
　　「謝謝您，」茉莉微笑著說，「還有……」
　　「我們不後悔。」萊拉補充道。
　　那一刻，他彷彿聽到了兩人鏗鏘有聲的心跳。
　　她們不是不喜歡這一切。
　　但她們並不後悔。
　　「陛下？」一同送行的菲麗絲望向他，「您……不回城堡嗎？」
　　羅蘭這才回過神來，勝利號已經消失在視野盡頭，只剩下些許煙霧繚繞。
　　他壓下思緒，深吸了口氣，「附身載體後真的沒辦法再切斷意識嗎？」
　　菲麗絲似乎明白了他想要說什麼，稍稍放輕了聲音，「神罰女巫和載體不同，前者即使不進行靈魂轉移，也具備一定的基本意識，女巫與其說融合，倒不如說是操控者更為合適。但載體不同，它是專用的容器，一旦進入後便緊密相連，儘管長期不用時可以轉入休眠狀態，但完全脫出還沒人實現過——至少帕莎她們都無法做到這一點。」
　　「不過載體頭頂上也是有光柱存在的，對吧？」
　　「這倒沒錯，」菲麗絲點點頭，「沒有魔力支撐，如此龐大的身軀根本無法行動。」
　　「所以說不定有一天，我們也能找到讓她們的靈魂重回夢境世界的方法。」羅蘭仰起頭，望向深邃的碧空，緩緩說道。
　　菲麗絲沉默了片刻後，隨著他的目光一同望去，「嗯……說不定她們會等到那一天。」
　　……
　　被大雪覆蓋的西境叢林對洛嘉來說是一種全新的視覺體驗。
　　她不止一次聽旅行商人說過雪是什麼模樣的，腦海裡亦把它與冰冷的白砂劃上了等號，但親眼見到時才發現，雪遠比砂礫要細膩得多，也潔白得多。就算是銀川裡最純淨的河沙，也不及隨處可見的積雪無暇。
　　整個世界彷彿換了一層顏色。
　　儘管邪月已經結束，不過灰燼告訴她，想要真正等到化雪，至少還得半個月左右的時間。
　　這很好，她想，如此一來就能看到一座純白色的雪城了。
　　航行過程中，能做的事情幾乎沒有，洛嘉把鋼鐵大船裡裡外外都逛了個遍，始終沒能找出它能無風自動的原因。這個問題即使詢問安德莉亞，也沒能得到確切的回答，只知道有一台不停燒著開水的機器在拖曳船體，至於具體是怎麼拖的，被告之只有羅蘭陛下和安娜小姐才清楚。
　　前者不談，後者也算是灰燼口中的「無冬戰力榜」上的一員。
　　能力強大，同時又學識淵博，狂焰三公主對安娜這個名字的印象又加深了幾分。
　　只不過同安德莉亞談到這一點時，招來了後者不屑的嘲笑。
　　「戰鬥能力排行？」她翻了個白眼，「人和狼是不同的，一個人再強大，也比不過群體的力量。單輪個體的強弱，豈不是跟低等的野獸一般見識？」
　　「狼也是群體行動的。」洛嘉糾正道。
　　「好吧，那就換成其他動物，比如老虎、雪豹之類……」安德莉亞咳嗽兩聲，「總之，安娜是無冬城一切力量的根源，第一軍之所以能摧枯拉朽地擊潰看門狗和鐵鞭氏族，很大一部分都是借助了安娜的能力。而且我猜她一定沒有告訴過你，她差點輸給了一名普通人的事情吧。」
　　望著驚訝的狼女，她露出果然如此的神情，「而那名普通人，正是握著安娜打造的武器——剝離這些來談戰鬥能力，根本毫無意義。如果你想變得更強，我建議你向陛下申請一套專用的武器，」說到這裡，安德莉亞拍了拍背後的長槍，「如果能把那些大管子裝到你變身後的背上，保管比任何戰鬥技巧都有效。」
　　雖然洛嘉並不怎麼認同這個說法，但還是將此建議默默記在了心裡。
　　畢竟父親常說，多聽多看是正確的做法，可也不要輕易忘了自己的初衷。
　　由於逆水行舟，加上河水暴漲，鐵船的行進速度明顯慢了下來。在進入西境的第五天，狼女看到了一隻漂亮而健碩的鴿子。
　　它在空中盤旋數圈後，逕直朝船頭的灰燼飛去。
　　正當她以為中午可以加餐時，卻發現後者笑著掏出一把炒熟的乾糧，掰著餵給對方。而鴿子親暱地蹭著灰燼的臉頰，像是與久未見的老朋友般。直到它開口說話，洛嘉才意識到這是一名女巫。
　　「咕，咕咕！」
　　「知道了，告訴提莉殿下，我很快就到。」
　　「還有我！」安德莉亞不甘落後道。
　　「咕！」
　　鴿子點點頭，隨後展翅升空，很快消失在西北方向。
　　「她是……」洛嘉問道。
　　「麥茜，和你一樣，是能夠變化全身形態的女巫。」灰燼回過身。
　　原來如此——等等，誒？不是說好了麥茜變身後的模樣是一頭模樣凶狠醜陋但力量狂野強悍的巨獸嗎！為什麼會是一隻鴿子！？
　　就在三公主還未回過神來之際，灰燼拍了拍她的肩膀說道，「準備收拾行李吧，我們很快就要抵達無冬城了。」


第0832章 與王會面
　　伴隨著低沉的汽笛聲，羅蘭號平穩地停靠在碼頭邊。大概是這艘船以大酋長名字命名的緣故，洛嘉走下棧橋時，發現碼頭上來來回回的人們都不約而同地停下腳步，向大船方向舉起了右手。
　　而船上的第一軍士兵也以同樣的姿勢回復眾人。
　　那應該是一種特殊的禮節。
　　只不過和她見過的禮節都不相同，兩邊似乎沒有一方處於下位者的境地，無論是施禮還是受禮，雙方都是等同的……這令她有些難以理解。如果雙方地位一樣，又何必要行禮？在她看來，跪拜禮也好，握拳禮也好，總有一方為受禮者，這樣才能表達出敬仰與服從的意思。
　　而且她還注意到，就連在碼頭旁玩耍的孩童都擺出了同樣的姿勢，並且把胸膛挺得老高。在這一過程中，沒有一人的神情是卑微而不甘的，每個人的目光都充滿了喜悅與活力。通過這樣的禮節，他們似乎完成了一次難以言喻的溝通。
　　「這是軍禮，」灰燼主動開口道，「一開始我也不明白他們為什麼要這麼做，還以為是羅蘭·溫布頓強制要求領民如此，後來才發現並非像我想的那樣。」
　　洛嘉驚訝地挑了挑眉頭，「跟這艘船叫羅蘭號無關？」
　　「沒錯，只要有搭載了第一軍的船隻靠岸時，他們就會自發地舉手行禮，因為這代表著又一批遠征境外的家人安全返回了。」
　　「可他們看起來並不像是……一家人。」三公主遲疑道。如果是家人迎接，不應該更加激動嗎？況且士兵基本全是男性，而碼頭上的女子寥寥無幾，難道他們每個人都恰好有個兄弟？
　　安德莉亞聳肩道，「第一軍的所有成員都來自無冬城，這意味著不僅大多數居民家中有人參軍，鄰居街坊中也有不少。這跟四處討活的傭兵，以及強征來的民兵完全不一樣，更像是一種充滿榮譽的工作。他們慶賀別人家的孩子歸來，也會有別人替他們慶賀自己的親人平安抵達——這大概便是陛下所說的「人民軍隊」的含義。」
　　全由領民構成的……軍隊麼？
　　狼女露出若有所思的神情，跟著女巫一行人進入了無冬城。
　　這座號稱灰堡新王都的城市第一個給她的映像便是整齊，除開絡繹不絕的行人外，無論是房子還是街道，都是呈直線排布，就連大路兩旁的樹木都是如此。這種緊湊的佈置讓她感到了一絲壓抑，儘管看上去壯觀無比，卻沒有了鐵砂城那般自在。
　　而且令她失望的是，無冬城裡看不到多少積雪，連腳下的堅硬路面都是乾燥的，只有在枝椏與屋頂上，才能瞧見些許殘餘的白雪。
　　遊歷一座純白色雪城的希望落空了。
　　當然，此地也不是全無優點。
　　洛嘉發現，街道旁的部分房子上方掛著巨大的牌匾，上面寫著五花八門的標示，例如老獵戶皮革、草紙屋、北坡寶石行等等……儘管許多橫牌仍處於空白狀態，但光是這些就已經令她目不暇接了。
　　而且每個路口處竟然還豎立著指示牌，不僅標出了各條岔道究竟通往哪裡，更是把對應的街道都標上了名字。
　　例如她現在所走的，便是光輝大道。
　　狼女很快意識到，這對於首次踏足無冬城的陌生人來說大有幫助。通過這些標識，她能很快記住城市的大致模樣，知道哪裡可以買賣貨物，哪裡可以投宿過夜，從而免去了求助於當地蛇頭或老鼠的麻煩。
　　同那些往返於極南境的旅行商人交談中，她聽得最多的便是初到一地的開拓故事——人生地不熟的陌生城市總是充滿了艱辛與挫折，暴露外來者身份的同時，從某種意義上來說也等於把自己放在了弱勢的處境上。
　　而這樣一個小小的舉動，便極大方便了初來乍到者，哪怕是她，在看到路牌指示時，也感到了一股莫名的親切，就好像城市在歡迎她的到來一般。
　　或許正是因為如此，眼前這些繁華而忙碌的街巷也顯得理所當然起來。
　　可惜洛嘉並沒有太多時間來欣賞這座異鄉之城。
　　灰燼很快將她帶進了領主城堡，在大廳中等待了沒多久，一名侍衛便帶來了灰堡之王的回復，「跟我來吧，陛下同意見你了。」
　　不知為何，洛嘉忽然有些緊張起來。
　　她暗地裡深吸了一口氣，跟著親衛登上三樓，隨後獨自走進一間通透明亮的書房中。
　　擺放在落地窗邊的紅木桌後，靠坐著一名年輕得令人驚訝的男子，他穿著一襲素色長袍，灰髮披肩，既沒有佩戴冠冕，手指上也沒有扳指或寶戒。把玩一支鵝毛筆的同時，他亦在饒有興致地打量著她。
　　這就是攪得極南境翻天覆地的大酋長？
　　洛嘉一時難以把對方同自己預想的形象聯繫在一起。
　　在她心中，一個學識廣博、且具有不凡武學理念的人，應該是邁入不惑之年，額頭上已出現皺紋，鬍鬚扎出的小辮長及胸口，並擁有深邃目光的長者。就算北國人不喜歡把鬍子紮成長辮，也不應該年輕到這個地步啊！
　　她此刻才驚覺自己遺漏了一件重要的事情，那就是在仔細打聽無冬城強大武者之餘，忘了詢問大酋長的情況。
　　猶豫片刻後，三公主決定還是按照莫金人的規矩行禮。
　　抖了抖耳朵，她雙膝觸地，緩緩趴伏下來——畢竟灰髮是灰堡王室血脈象征的說法，洛嘉還是聽說過的。
　　「你就是狂焰氏族的神女，對吧？」對方並沒有故意讓她行禮太長時間，額頭剛碰到地面，他便開了口，「起來吧，賢狼，歡迎來到無冬城。我是羅蘭·溫布頓，灰堡國王，當然也是你們的大酋長。」
　　賢狼？洛嘉暗地裡微微皺眉，這是什麼叫法？狼還分賢不賢的？
　　不過她很快若無其事地站了起來，就當沒有聽到這句話一樣，「我的名字是洛嘉·焚火，陛下。至於神女的稱謂……既然到了這裡，還是叫女巫比較合適。另外，我的父親古爾茲·焚火托我代表狂焰氏族向您致敬，願您的統治與綠洲一樣長久。」
　　但這一次她沒有立刻得到回應。
　　暗自疑惑之際，狼女悄悄抬起視線，卻發現對方的目光停留在了她的長耳朵上。


第0833章 出乎意料的對答
　　這讓洛嘉的心頓時往下一沉。
　　她也知道自己的身體是什麼模樣，在鐵砂城時，她就沒少聽過狼形怪物、半獸人、神棄者之類的說法。那時候她好歹是氏族之首的三公主，這些話通常只是背地裡流傳，並沒有人敢在她面前提出來。
　　但此地不是鐵砂城，她如今也不再是狂焰公主，沒有了氏族的保護，她很快就要獨自面對這些刺耳的話語了。
　　「你的耳朵……還有尾巴，都是真的？」大酋長一副欲言又止，卻終究沒能忍住的神情，「它們需要魔力維持，還是已經成為了你身體的一部分？」
　　洛嘉咬了咬嘴唇，掀起自己的頭髮，將一側空蕩蕩的臉頰展示給對方——原本應該是耳朵的地方已變得平坦光滑，其答案不言而喻。「我沒辦法將它們收回去，陛下。雖然它們看起來怪異無比，但卻是我真實的模樣，我不想將這些缺陷遮掩起來……如果您要求的話，我會盡量減少暴露在眾人視線下的時間，以免嚇到他們。」
　　儘管已經做出了直面自我的決定，可這種時候，她心底仍會湧起一絲自卑感。神女原本被莫金人視作力量與美貌的接合，乃各個部族的天驕，幾乎受到青年武士們的一致追捧，然而她卻偏偏是一個例外。
　　不止覺醒後無人問津，就連氏族裡都出現過質疑的流言，這也是父親為什麼決心讓她接任族長之位的原因。洛嘉把全部精力都放在了戰鬥訓練上，平常裝作毫不在意的模樣，可聽得多了，總會受到些影響。
　　當然，這些情況都在她的預料之內，既然選擇了要走的道路，無論遇到何種阻礙都不應輕易放棄。夢境中那條一往無前的沙之路，已為她指明了方向。想到這裡，狼女不由得把胸膛挺得更直了些。
　　「怪異？」大酋長咂嘴道，「為何這麼說？」
　　「誒？」暗自做好了心理準備的洛嘉不禁一愣，「不是因為……」
　　「它不像普通人的耳朵？」羅蘭聳聳肩，「普通人還沒有魔力呢。再說它們完全沒有影響到你的行動和聽覺，又怎麼能算作缺陷，最多只能當成身體的特點罷了——而且還是一個十分有趣的特點，你不覺得，這雙耳朵看起來非常漂亮嗎？」
　　「咳咳，陛下，請注意你的言辭。」與此同時，對方身後傳來了一位女子的聲音，儘管壓得很低，但仍被她捕捉到了。
　　不過洛嘉此時的注意力已完全被大酋長的話所吸引，根本無暇顧及其他。
　　漂亮？
　　她覺得這個詞根本不可能用在自己身上，一時不知道該回什麼好，原本醞釀好的情緒不知不覺洩去大半，並感到有股熱流湧上了臉頰。
　　半人半獸怎麼可能會漂亮？
　　「總而言之，我不會要求你將它遮起來，或是盡可能帶著兜帽出門……你大可按自己的想法行事。」羅蘭接著說道，「也許有人會指指點點，不過時間長了，他們會慢慢接受的。大不了讓索羅婭繪製一套關於你的連環畫，或是加入星花劇團演出一部戲劇也是不錯的方法——畢竟成為偶像是令民眾快速熟悉你的最佳途徑。」
　　連環畫？星花劇團？偶像？洛嘉感到自己的大腦快要轉不過來了，除了呆立在原地外，一句話也接不上來。好在這時候，對方總算把話題轉回到了原先的軌道上。
　　「對了，聽灰燼說，你來這裡是為了對抗魔鬼？」
　　狼女鬆了口氣，「同時也是為了磨煉技藝，陛下。聽說無冬城有一名叫娜娜瓦小姐的女巫，可以治療戰鬥中所留下的傷勢，這對於一名武者而言尤為重要。您應該明白，能夠毫無顧慮地累積戰鬥經驗是每位武者夢寐以求的事情。當然，我除開會為您對抗那些強敵外，也會全額支付治療費用的。」
　　「原來如此，」羅蘭點點頭，「如果你願意加入女巫聯盟的話，以後大有機會和它們交手——」
　　「但我更希望單獨作戰，陛下，」洛嘉輕聲打斷道，「就像傭兵那樣，除了戰鬥之外，我不想被其他事情分去心神。」
　　她清楚這些不過是借口，真正的目的只是不想在尚未完全瞭解北方王國的情況下向大酋長效忠。她沒有忘記自己沙民的身份，若對方無法做到在灼火之地時許下的允諾，南遷的沙民遲早也會與灰堡割裂開來，倘若真到了那一刻，灰堡之王便會成為她的敵人，因此她不能輕率地做出決定。
　　「是麼……」羅蘭思索了片刻，隨後略顯遺憾地攤開雙手，「那麼我沒辦法答應你的要求。」
　　「為什麼？」洛嘉驚訝地問。按照她的想法，一個技藝高超的僱傭兵在任何地方都應該是搶手的存在，何況她還根本沒有談及費用！不僅免費作戰，還自費治療，這簡直是白送上門的好處，他居然拒絕了！這怎麼可能？
　　「因為我們面臨的是一場全面戰爭，而不是幾個部族間的小打小鬧。」
　　他是在說沙民的戰鬥都是兒戲麼！洛嘉頓時感到一股熱血衝上腦門，她豎起尾巴，剛想要開口反駁，對方卻突然換了個話題，「你應該已經跟灰燼交過手了吧？她的實力如何？」
　　狼女強行壓下心中的不滿，忿忿回道，「十分強大，即使在極南境，也是一流的戰士。」
　　「這便是超凡女巫的力量，」羅蘭緩緩說道，「而再進一步，還有更加不可思議的超凡之上。後者完全突破了人類身軀的極限，之後的成長再無任何阻隔，與超凡者之間可謂相隔天淵。」
　　超凡……之上？洛嘉不禁被他所說的內容所吸引了，那到底是一個怎樣的境界，就連灰燼也只能仰望？
　　「然而三位超凡之上、幾十名超凡者、還有數以千計的戰鬥女巫，都沒能擋住魔鬼的攻勢，一個龐大的帝國也隨之土崩瓦解、煙消雲散。現在，則輪到我們了。」大酋長口中的每一個字都彷彿在她心頭響起，「我無法答應你的原因很簡單，這不是一場一對一的公平角逐，而是決定了兩個文明誰能延續下去的存亡之戰。哪怕個體能力再強，單獨作戰所起到的作用也微乎其微……更重要的是，我不想讓你去送死。」


第0834章 先來杯酒慶祝下吧
　　……
　　洛嘉已不記得自己是如何走出城堡的了，她有些茫然地站在街頭，望著周圍的人們匆匆而過。
　　這次見面完全出乎了她的預料——無論從哪個方面來說都是如此。
　　按照她的設想，大酋長首先會對她半人半獸的怪異模樣產生排斥，刻薄的君王會直接表露出來，而城府較深者則會面無表情。不過當她道明自己的來意後，對方的態度會有所轉變，畢竟一個免費的武者在哪裡都應該不嫌多，更何況她還答應幫著無冬城與魔鬼作戰，這種百利而無一害的好事誰會拒絕？
　　然後她會在城堡區裡居住下來，或者被當作氏族客人安置在內城旅館中。接下來通過灰燼，她將逐步認識更多的女巫，特別是那些戰鬥好手，當然也包括娜娜瓦小姐。雖說不是每一個人都會理睬她，但總有人會像她一樣，希望能和不同的對手過招，從而增長自己的技藝。這種比試對雙方來說都有好處，至少比悶頭打沙包要有效得多。
　　等到一切準備妥當，她便會前往魔鬼出沒的地方，開始挑戰自我的修行——聽灰燼說，這些敵人就隱藏在渺無人煙的西北蠻荒之地中，不過她並不懼怕野外生存，也不在乎對方藏得有多麼隱蔽。狼本身就是荒野的主宰，而極為靈敏的聽覺和嗅覺則能幫助她找到對手的老巢。
　　然而結果卻完全顛倒過來。
　　自打覺醒以後，洛嘉還是第一次聽到有人稱讚她的耳朵漂亮——即使是對她沒有絲毫嫌棄的父親，常掛在嘴邊的一句話也是：「如果你沒有這些異於常人的部分，絕對是鐵砂城裡數一數二的漂亮姑娘。」
　　狼耳朵……真的會好看麼？
　　這話讓當時的她有些措手不及，以至於後續談話的每個反應都慢了半拍。大酋長沒有嫌棄她的模樣，卻拒絕了她不計回報、主動參與魔鬼作戰的請求。直到離開城堡，她都沒能徹底回過神來。
　　不，不，這只是一個小小的挫折，洛嘉拍拍臉頰，深吸了口氣，只要堅持自己的道路，便沒有邁不過去的坎。她在心裡安慰自己道，仔細想想，大酋長不答應也沒關係，對最初的計劃並沒有太多影響。她依然可以自行瞭解這座城市，瞭解魔鬼的底細，結識其他女巫，大不了就是慢一點。對方雖然拒絕了她的請求，卻沒有對她做出任何限制，還說改變主意後隨時都可以申請加入女巫聯盟。她本來就打算單干，這樣說不定更好。
　　想到這裡，洛嘉頭頂耷拉的耳朵又豎了起來。她搖了搖尾巴，用力握緊拳頭——沒錯！魔鬼真有這麼強的話，大酋長又怎麼可能把王都設在這裡，如果它們從西北邊過來，首個遇見的人類城市就是無冬城。沒有把握戰勝魔鬼的情況下，不應該離危險之地越遠越好麼。
　　還說什麼「我不想讓你去送死」，看似是出於關心，實際上有可能只是唬人也說不定。沒有交手之前，誰死誰活還一定呢！倘若她真受了傷，大酋長難道還能命娜娜瓦小姐拒絕給她治療不成？如此一來，這句話就等於自掃顏面了。
　　狂焰三公主感到自己再次振作起來。
　　她身上還有一百多枚金龍，單住旅館的話根本花不完。哪怕治療費用驚人，也不可能一次收取個幾十枚，包上吃喝、衣飾、草藥、荒漠嚮導等開銷，一人生活上好幾年都沒問題。她就不信沒了灰堡之王的支持，自己就無法去找魔鬼的麻煩。
　　心中有了打算，洛嘉頓時覺得安心了不少，她環顧四周，開始打量周邊房屋上的橫牌——既然決定徐徐圖之，首先要做的便是找個地方安頓下來。
　　不過目前天色還早，她並不急於一時。畢竟，她現在已經順利抵達灰堡西境了，按照莫金沙民的習慣，應該好好慶祝一番。
　　那麼酒館就成了她的第一目標。
　　洛嘉還沒走出兩步，便被一塊精緻的牌匾所吸引住了。
　　只見木板上畫著幾個栩栩如生的玻璃杯，裡面盛著五彩繽紛的飲料，還有些許叫不上名字的水果作為點綴，看上去就讓人想要暢飲一番。
　　杯子下面則是店家的名字：伊芙琳的百味酒屋。
　　在牌匾的另一端，還寫著一行小字：混沌飲料新品上市，首杯價格五折，歡迎品嚐。
　　混沌飲料？
　　洛嘉挑了挑眉毛，兩個明明不搭界的詞，卻被硬生生安在一起，起名人的水平一定不怎麼樣。若是沒喝過，誰知道這是什麼酒水。難怪剛開賣就要打折，不然估計根本賣不出去。
　　但店名明確無誤地告訴她，這確實是一家酒館。
　　罷了，既然號稱百味，想必總有其他酒能喝，她心想，而且此家店舖看起來寬敞明亮，進出的人也不少，味道應該不會差到哪裡去。
　　洛嘉摸了把懷裡的錢袋，轉身朝酒館走去。
　　……
　　「她說的並非全是真話，」夜鶯一邊嚼著魚乾一邊說道，「特別是不願加入女巫聯盟的理由那裡——我能感到她心緒波動得很明顯。若要保險起見的話，最好讓溫蒂找她進行一次十問測試。」
　　「那是申請加入時的審查程序，」羅蘭笑著搖搖頭，「她都沒有提交申請，自然沒必要查得這麼嚴。而且……洛嘉來無冬城的目的是為了對抗魔鬼，磨煉自身，這一點你能確認吧？」
　　「這部分聽起來倒是沒有說謊。」夜鶯撇撇嘴。
　　「那就行了，女巫聯盟成立的初衷便是讓你們有一個歸宿之所，強迫他人加入沒有意義，何況剛來到一座新城市，心有提防也十分正常，就隨她去吧。」羅蘭故作大方地揮了揮手，算是結束了這個話題，只是心中仍感到有些許遺憾。
　　特別是在欣賞那雙左轉右轉的毛茸茸長耳時，他頗想把狼女叫過來摸上一把。還有對方總是不自覺晃動的尾巴也是……他一直很想知道，是不是抓住尾巴根部時，就能如前世所得到的經驗那樣，令其渾身無力，手腳發軟。
　　不過他最終還是控制住了自己層出不窮的念頭。
　　畢竟他代表的是一國君王，基本的威嚴和儀態還是要維持的，絕對不是因為夜鶯就在身邊的原因。
　　正當羅蘭打算去「奇跡大樓」項目現場查看下施工進展時，市政廳總管巴羅夫忽然敲門走了進來。
　　「陛下，聯合商會的人已經到了城堡區，他們希望得到您的接見。」


第0835章 混沌飲料的混沌賣法
　　羅蘭思索了一會兒，才記起聯合商會正是在他主導下搗鼓出來的一個合作供銷組織，其主要成員都是峽灣幾個大島的豪商。
　　去年秋天的談判雖然達成了基本的共識，但那時候伊芙琳生產的混沌飲料還遠沒達到可以批量銷售的份額，因此各個商會僅帶回去了數瓶樣品，並未開始正式售賣，這一回他們應該就是為此事而來。
　　由於冬季攻勢與沙漠行動計劃，以及整個西境都在為王國統一而備戰，他一時間把聯合商會的事拋到了腦後。現在對方主動找上來，倒省了他不少功夫。
　　「領他們去會客廳吧，我隨後就到，」羅蘭吩咐道。等巴羅夫應諾離開後，他又轉向夜鶯，「去通知下提莉和溫蒂，讓她們也到城堡來，這畢竟是女巫聯盟與沉睡島合作實施的第一樁生意。」
　　走進會客廳，幾名商人立刻站起身來，向他躬身行禮。
　　除開老熟人瑪格麗、弦月灣商會的加摩爾和瑪爾蘭外，其他幾人的名字羅蘭回想了下才記起來，分別是淺水城商會的尼伯龍與落日島商會的埃提耶。
　　剛一坐下，尼伯龍便迫不及待地開口道，「陛下，上次帶回去的樣品引起了島上商人極大的轟動，但凡嘗過一口的，沒人不誇讚它的新奇味道。我敢打賭，只要開始售賣，混沌飲料一定會成為峽灣有史以來最成功的商品！」
　　「而且它不單單只是喝的飲品那麼簡單，」埃提耶附和道，「例如那瓶火紅色的辛辣味果汁，雖說喝上去不怎麼解渴，但澆在蒸魚或烤肉上卻格外鮮美；同時也可以用來驅寒和提神，效果比您的白酒還要有效——至少後者喝多了容易暈頭轉向，無法在行船時享用，而前者則完全沒有這個問題！」
　　「的確，」瑪格麗笑著點點頭，「不止是那些商人，就連不少探險家都注意到了混沌飲料。畢竟能夠驅寒保暖，又沒有副作用的飲品在遭遇海難時說不定能救他們一命。」
　　「因此我建議把不同的混沌飲料分成不同的價格，」埃提耶接著說道，「像這種具有特殊效果的產品，只要稍加宣傳，完全能賣出更高的價格——更何況它們還是喝一瓶少一瓶的。」
　　這顯然是把它當作功能飲料來使用了，羅蘭讚許地看了他一眼，果然，能在峽灣做大的商人，都有著不錯的營銷眼光，通過少量樣品就意識到了這其實是一個五花八門、差異明顯的商品總類。對於此類商品，針對特性分開定價才是最能壓搾其價值的做法。
　　「既然反響如此不錯，那麼我們就可以按之前簽訂好的契約進行下一步銷售了，」羅蘭撫掌道，「無論是訂購金額，還是分區銷售比例，這些各位應該都已無異議。不過提貨需要預付三成貨款，你們應該帶夠了金龍吧？」
　　由於聯合商會的主要條款在年前便已談妥，因此並沒有太多細節需要詳談。他邀請提莉來此的目的主要是為了見證這一結果，以表明自己未在分成金額上作手腳。畢竟對方不僅答應了今後留在無冬城，還允諾將沉睡島的女巫分批遷往西境，他也得展現出自己的誠意來。
　　按照邪月時的「雙贏賭約」，無論是預付款還是最終的銷售金額，都會有三成屬於獎勵基金，歸市政廳、女巫聯盟以及沉睡魔咒共有。
　　「當然，陛下，」尼伯龍咧開嘴角，「這次我的船上可是連一箱貨都沒有裝，除了匠人和水手外，剩下的都是黃燦燦的錢幣了。」
　　「那我們現在就去查驗下貨物吧。」羅蘭微笑道。
　　……
　　為伊芙琳專門建造的飲料廠就位於酒精工廠對面，不過與其說它是廠房，倒不如說更像是一間防守嚴密的倉庫。
　　它佔地不大，首層僅有一百多平米，本身為磚混結構，四面無窗，唯一的出入口是一扇厚實的鐵門，門外還有第一軍的新兵負責看守，儼然一副軍事要地的模樣。
　　羅蘭帶著商人們穿過院門，走進這間平屋，順著樓梯步入地下室，眾人的視野瞬間開闊了不少。只見地下的面積要比地上大出三四倍左右，一排排木架整齊排列，宛如一座莊園酒窖。為了避免火災造成難以挽回的損失，這裡既不允許使用明火，也沒有接通電線，而是採用天井采光來提供照明，因此仍顯得有些昏暗。
　　每排木架上滿滿當當地橫置著兩層圓木桶，當然並不是每一個桶子裡都裝有混沌飲料。伊芙琳每天只能變換出一桶的份量，到目前為止也不過百餘桶而已——另外還得減去那些羅蘭獨吞掉的、以及每月分發給女巫聯盟成員的份額。
　　羅蘭敲了敲桶身，裡面頓時傳來沉悶的聲響，「這兒一個月可以提供二十桶混沌飲料，平均算下來的話，便是每個商會五桶。不管你們多久賣完，只要產量不發生變化的話，都是這個數，所以三個月來一次或半年來一次都一樣。這一趟你們能提走的飲料共計一百桶，都在第一排木架上了，如果驗貨沒有問題的話，我會派人運至碼頭區的。」
　　「您不讓我們試下味道嗎？」加摩爾驚訝道。
　　「這可不是酒，越放越香醇。」羅蘭聳聳肩，「有些混沌飲料的確能存放很久，但不代表每一種都是如此，因此釀造出來後，首先要做的就是滅菌封存。」
　　「滅……滅菌？」
　　「它們和食物一樣會腐敗，天氣越熱壞得越快，而滅菌可以抑制這一過程，至於怎麼做到的你們無需瞭解，只要知道一旦打開木桶，裡面的飲料就無法一直維持在最佳口感了。」他攤手道，「你們可以選擇盡快售出，或者重新保存——只要放在陰涼避光的地方，一兩個月內還是沒問題的。」
　　「可是……正如埃提耶所說的那樣，混沌飲料每一批都不盡相同，總會有一些賣得比其他口味更好，這樣讓我們怎麼挑選？」加摩爾面帶猶豫道，「您能否命人把每桶都分成四等分，再進行封存？這樣大家便無需為選擇哪一桶而發愁了。」
　　那樣索羅婭和莉莉的任務可要翻上好幾倍，羅蘭心想，對於這種佔用工業生產資源，對自己又沒明顯好處的事情，自然是怎麼簡單怎麼來好。「無菌封存並不是一件容易的事情，而且均分成四份後，每個商會手中少而繁雜的存量亦對售賣不利。至於口味嘛……」他頓了頓，「光是灰堡一地，北境和西境的酒水需求就截然不同，這裡不受歡迎的味道，在另一座城市可能大受歡迎，這點對於經常倒運貨物的你們來說，應該再清楚不過了。」
　　「呃，這……」加摩爾一時語塞。
　　讓你們先嘗味道是不可能的，不然光是分配和協調貨源就夠麻煩的了，何況契約上是以桶計價，又沒強制規定進貨數量，萬一暫時缺乏受眾的口味無人問津，那無冬城豈不是虧了麼。羅蘭暗自撇撇嘴，畢竟對於伊芙琳來說，每桶付出的魔力都是相同的。
　　「總之，味道並不是重點，而在於銷售的方式——充分開發每種味道，使其找到合適的買家，才是你們該做的事。」羅蘭拍了拍酒桶，「來，挑出你們中意的混沌飲料吧。」


第0836章 變革的信號
　　儘管頗有些強買強賣的意味，但峽灣商人們最終還是接受了這個選法。他們都知道，如果現在退出，其他人只會連同那一份一起吞下——面對沒有替代物的商品，這點小小的讓步算不了什麼。
　　而且他們也不得不承認羅蘭說得有一定的道理，之前帶回去的樣品儘管口味差異明顯，但都不是市場上的果酒或其他酒水能比擬的，區別只是賺多賺少而已。何況大家負責銷售的地區都不一樣，形成競爭的可能性不高，進一步降低了選到下等品的風險。
　　看著加摩爾等人圍著木桶來回打量，甚至用鼻子貼上去嗅嗅，試圖找到些殘留飲料的模樣，羅蘭心裡暗笑不已。別看這些桶子外形普通，裡面卻貼有一層索羅婭繪製的薄膜，完全隔絕了內外空氣，光靠鼻子肯定是聞不出什麼差別的。
　　趁著眾人挑選混沌飲料之際，他不動聲色地將瑪格麗叫到了一旁，低聲說道：「十號和二十四號兩邊的幾個桶子裡，所裝飲料的口味還算不錯，至少我個人很喜歡。」
　　後者露出驚訝地神情，「陛下……」
　　「就當作謝禮吧，」羅蘭輕笑起來，「如果不是你最初帶來的那批商人團，說不定西境還得多花上兩三年才能有如今的模樣。雖然一開始你的目的並不是想和邊陲鎮做生意，但鎮子依然受益匪淺，所以這點報償算不了什麼。」他頓了頓，「當然，只有這一次——畢竟如果你每次都抽到好牌，其他人怎麼都會心生懷疑的。」
　　他說的這些基本都是事實，當時的蒸汽原型機既笨重又難以操作，只能用於最簡單的排水和拖運工作，在西境並沒有太多銷售市場。若非她將其介紹給了銀光城礦產商人，從而打開了一條高利潤商路，前期的原始積累恐怕還要難熬許多。
　　何況瑪格麗商會所負責的銷售區域是灰堡大陸，先用味道上佳的品種佔領本地市場也是個不錯的選擇。
　　「那麼我就收下您的謝禮了，」女商人並沒有做過多推辭——在待人處事上，她確實頗有些雷霆的影子，爽朗大方，同時不拘小節。微微撫胸朝羅蘭行了一禮後，瑪格麗掩嘴笑道，「既然收了您的禮物，我也不能沒有任何回饋，就先向您透露一個好消息吧。」
　　「哦？」羅蘭挑了挑眉頭。
　　「您提到的最初那批商團，也就是我的老朋友霍格，近日也打算拜訪西境。」她壓低嗓音，「不過從他的來信看，這次可不止是他一個人來——您出售的那些機器已經在王國中部地區傳開了，現在幾乎所有礦山商人，都在向他打聽那套軌道運輸系統。沒準半年之後，您的工廠就得整天忙碌個不停了。」
　　「是麼……」羅蘭稍稍一怔，隨後微笑著點頭道，「看來的確是個值得慶賀的好消息。」
　　不過只有他自己才知道，當聽到這個消息後，他心底忽然湧起了一股由衷的成就感。
　　這一天終於還是來了。
　　過去兩年時間裡，他一共售出了近百台蒸汽機，其中王國內只佔到三成。在灰堡工業公司成立之初，單月產量僅僅是慘不忍睹的兩到三台，即使領地自身的需求都未滿足時，他也依然將其中一部分售往銀光城，所期待的就是這一天。
　　數量如此稀少的源動力對於工業革命來說幾乎可以忽略不計，卻是一個信號，一個由人力向機械轉變、生產方式即將脫胎換骨的信號。當所有人都注意到這股新生的力量，想要效仿追逐時，變革便開始了。
　　這種以利益為主導的變革幾乎不可能被阻擋，它的效果比自己到處吆喝、推銷產品要好上千萬倍，所蘊含的能量足以改變整個時代。
　　而如今的無冬城也今非昔比，工業園一天的產量就相當於過去的一個月，三班倒之後還能增長得更多。最重要的是，大量接受完初等教育的學徒正源源不斷地轉化為工人——他們從未摸過鐵錘，也沒有打造過一把刀劍，卻學會了如何用機器生產機器。只要時機一到，無冬城便能爆發出令這個時代瞠目結舌的生產力。
　　從瑪格麗的消息中，羅蘭彷彿看到這個時機已離他不遠了。
　　……
　　兩天之後，峽灣商人帶著挑選好的混沌飲料離開了無冬城，巴羅夫則迫不急待地抱著厚厚一疊本子走進了他的辦公室。
　　從老總管笑得都快要看不見眼睛的表情上，羅蘭就知道此次收穫一定頗豐。
　　不過翻開統計薄後，他並沒有在入庫金額一項上停留太久，而是將注意力放在了新進人口上。
　　按照上次會談的約定，落日島和淺水城將各提供三百名工匠，以換取五年內完成明輪船改造；而財大氣粗的弦月灣則更是直接，用兩千人和五萬枚金龍購買一艘無帆鋼鐵大船。儘管兩者的目的都是衝著造船技術而來，不過羅蘭並不在乎這點小心思，反而把它當成了交易的籌碼——只要願意把人留下，不光是製造方法和工藝手段，連設計圖紙都可以給他們。
　　因此他們這次也下足了功夫，根據巴羅夫的統計，峽灣此行所帶來的工匠人數比約定中的還要多出一兩成，而且大多數都是有著多年造船經驗的老木匠，其意圖不言而喻：既然無冬城不禁止技術外傳，那麼等到契約完成，除開那些被當作交易部分的人手，其餘人則會把學到的東西統統帶回峽灣。
　　可惜他們對新時代的技術一詞並不理解啊。
　　羅蘭忍不住揚起嘴角，要不了多久峽灣人就會發現，想要自己生產蒸汽輪船的話，就得從無冬城購買原材料、加工設備、關鍵零部件……到頭來，只會更加依賴於灰堡，就像後世那些沒有完整工業能力的小國一樣。
　　他提起鵝毛筆，在這些匠人總數下面畫了個圈，隨後將統計薄交還到巴羅夫手中。
　　「好好安置他們，再叫上卡爾·梵伯特一起，根據工業園區目前的情況做一個財政計劃，」羅蘭吩咐道，「我們又要多建幾個工廠了。」


第0837章 寄往沉睡島的信
　　提莉端坐於書桌前，在一張狹小的字條上書寫著即將寄往沉睡島的密信。
　　由於需要用飛行信使來寄送，所以她必須盡可能將字跡縮小，並以最簡潔的語言表明意思。
　　內容實際上並不複雜，兩三句話就能概括完整，但不知為何，她卻停不下來手中的筆來。彷彿有種情緒在牽引著她，讓她不自覺像撰寫家書一般嘮嘮叨叨——讓心緒脫離掌控，對於她而言著實是件罕見的事。
　　不過提莉卻意外地發覺這種感覺並不壞。
　　既然不是什麼生死攸關的大事，她也就聽之任之了。
　　纖細的墨痕在信紙上緩緩潤開，讓人不禁生出一種暖洋洋的韻味。
　　「親愛的卡密拉。」
　　「邪魔之月已經結束了，西境又恢復了平靜。勝利日慶典過得格外有趣，還記得我跟你說過的火鍋嗎？羅蘭直接把這一做法搬到了城鎮廣場上，用四個巨大的鐵鍋熬成濃湯，然後把肉塊、菜葉、整雞和鳥吻菇丟進湯中，飄散出來的香味連赤水河對岸都能聞得到。他還說火鍋是無冬城的特色，不得不品嚐。」
　　「在羅蘭的鼓動下，大家有樣學樣，將各種自帶的食物投進鍋中，不得不說，有了鮮濃的湯底，不管什麼吃到嘴裡都頗具滋味。不管是市政廳官員、女巫聯盟、還是普通領民，彼此之間沒有任何區別，這在以前大概是不可能看到的景象。光是目睹這副熱情洋溢的光景，很難想像要不了多久便會有一場決定所有人命運的殘酷戰爭降臨到世人頭上。也正因為如此，這種歡樂才尤為珍貴。」
　　「我寫這些是想告訴你，無冬城確實是個不可思議的地方——我並沒打算讓你放下對貴族的成見，而是羅蘭·溫布頓根本就不是一名貴族。不用驚訝，我只是確認了之前的猜測而已，他就跟我們一樣，所謂的貴族身份不過是一段過去，或者說掩飾罷了。所以你也應該來看看這座新生的城市，沉睡島固然需要留人駐守，但我不希望你把這份職責當成束縛自己的牢籠。」
　　「對了，這一回邪月我們的女巫終於不再只是袖手旁觀了，羅蘭征討極南境的主要計劃，便是圍繞灰燼、安德莉亞和回音展開的。至於沙漠裡所發生的趣事，就不在此贅述，可以等以後再慢慢詳說。我相信，待到其他姐妹過來後，沉睡島的力量必然會越發重要。」
　　「寫給沉睡島大管家的？」就在這時，一隻手忽然從提莉背後伸了過來，將一杯天藍色的飲料放在她面前。
　　「嗯，」她微微一笑，不用回頭也知道，對方正是灰燼，「剛好寫到你的部分，要看下嗎？」
　　「還是不了，」灰燼揉了揉她的肩膀，輕聲道，「我還得準備今天的晚餐呢。」
　　「那你去吧，我期待你做的美味。」提莉笑道。女巫們一般都會在城堡會客廳與羅蘭一同用餐，因此住所裡的小廚房很少會生火，不過兩人分隔好幾個月，灰燼想要單獨和她共享晚宴，她當然也不會拒絕，何況對方還神神秘秘地宣稱從極南境弄到了一種神奇的佐料。
　　她喝了口如冰泉般爽口的混沌飲料後，接著提筆寫了下去。
　　「閒聊了這麼多，接下來就說說正事吧。」
　　「按照我和他的約定，開春之際便是遷移之時，如今已到了行動的時候，而我的想法沒有發生轉變，一切都和預料中的那樣，甚至更完美，因此按照計劃實施就好——我相信你已經做好了充分的準備。」
　　「邪月結束後，峽灣的商路很快就會忙碌起來，一時間恐怕很難僱傭到足夠多空閒的船隻和水手。如果遇到此類麻煩，你可以找雷霆幫忙，他正在四處召集探尋海線的冒險者，船和人都不是問題。在羅蘭為他打造的鋼鐵大船下水前，雷霆會一直待在峽灣，只要聯繫上他，他一定會幫我們這個忙的。」
　　「除此之外，也別忘了向峽灣諸島的領主和商人宣傳我們的去處，告訴他們沉睡魔咒將繼續向大家開放。不要擔心遷移後一部分女巫離峽灣太遠，如今西境淺灘的海港已經投入使用，而羅蘭還打算在無盡海角建設一座新港口用於補給，這樣一來，無冬城的船隻很容易就能直達峽灣。」
　　「而且我有預感，要不了多久，這條航線就會成為往返於大陸與群島間最繁忙的一條貿易要道；跨越海峽將成一種常態，特別是當港口裡接受改造的明輪船完工後。」
　　「請一定要記住，卡密拉。遷移西境並不等於放棄沉睡島。無冬城是對抗魔鬼的前線，也是神意之戰開始後最危險的要塞，身為人類的一員，我們應當盡到自己的責任，為抗擊敵人做出一份貢獻。但即使是羅蘭，也沒有必勝的把握，當西境被敵人攻陷，我們唯一能去的地方就只有峽灣群島了。」
　　「雖然這樣的事情最好不要發生，可不管如何，只要沉睡島還在，我們就仍有希望。」
　　「保重身體。」
　　「提莉·溫布頓。」
　　五王女寫完後長出了一口氣，卡密拉·戴瑞原本就是舊王都貴族的一員，對貴族間的那些骯髒事跡頗為清楚，也令她對該階層徹底失去了信心。儘管她依然支持自己做出的所有決定，可上次交談時大管家已隱隱有了永遠留守在沉睡島的意味。
　　不過在提莉心中，沉睡島固然重要，卻不應該是一處孤僻之地。留守者輪流來擔任，每個人都有機會來到灰堡，重新體驗正常人的生活，才是她所希望看到的。當然，這封信或許無法令卡密拉完全釋懷，但隨著瞭解西境的女巫越來越多，她相信對方總會改變最初的看法。
　　提莉放下鵝毛筆，將信紙捲成一圈圈紙條，再用細繩繫緊。
　　等到蜜糖被叫過來時，看到桌上五六個紙圈嚇了一跳。
　　「都是發往沉睡島的嗎？」她問。
　　「嗯，而且全部都要送到卡密拉手中，」提莉點點頭，「……是不是太多了點？」
　　「沒關係，既然是提莉殿下的信，無論如何都要送過去！」蜜糖拍了拍胸脯，「我現在就去給您抓兩隻大海鳥來，別說是密信，就算是一條蜜汁烤魚也能送到！」
　　看著小姑娘一蹦一跳地跑出房間，五王女忍不住走到窗邊，望向峽灣群島方向。
　　要不多久，被迫離開故土的女巫們將會再次踏足這片陸地。
　　從無冬城開始，關於她們的一切都會被改寫。
　　到那時，西境將會比現在熱鬧許多倍吧。
　　她由衷地期待著那一天。


第0838章 特殊的日子
　　當天際剛剛發白時，斷劍就已完全清醒過來。
　　她翻身下床，走到窗邊，推開窗頁——略帶寒意的晨風頓時湧入室內，既有著融雪時分的涼沁，又不乏春季復甦的清香。幽藍色的天空尚未被完全照亮，不過從稀疏的雲層來看，今天又會是個好天氣。
　　穿上衣服來到客廳，餐桌上已經擺好了一盤烤堅果，外加一罐蔬菜湯，正好是四個人的份量——她們之中，安妮總是起得最早，不僅第一個洗漱完畢，偶爾還會順帶做好早餐。
　　儘管正式加入女巫聯盟後，她們從外交樓搬到了女巫大樓，三餐隨時都可以去城堡享用，但安妮經常會選擇自己動手。領到薪酬的第一個月，她就去便民市場購買了柴火、黃油、鹽末等烹飪材料，並每週都去野外採集一些野果和青菜，隔三岔五便做上一次。
　　斷劍也曾好奇地問過她為何要這麼做，而安妮的回答則很簡單，她說野外生存是一種技能，如果長時間不用，過久了就會遺忘。若到了需要再次逃亡的時刻，又如何能確保安然地活下來？
　　斷劍有些無法理解對方時刻都準備著流浪的想法，但話說回來，偶爾嘗下這些野菜果子，滋味也挺不錯的。
　　「早上好，」她坐到桌邊，扒拉著自己那份堅果道，「你今天也要去工廠嗎？」
　　「嗯，」安妮點點頭，將碗中最後一口熱湯喝下，「有些大物件工人壓不出來，機器根本塞不進那麼大的東西，只能靠小塊的鐵片拼接起來。聽說以前都是安娜小姐在做，不過現在全交給我了。」
　　從她的聲音中，斷劍能聽到一絲隱約的滿足與成就感，這大概也是四人來到無冬城後最顯著的改變——她們的能力不再是毫無意義的東西，為陛下幹活，領取薪酬，就像是一門手藝一樣。這種依靠自己而非坑蒙拐騙、或依賴他人施捨的體驗，讓斷劍有了一種煥然新生之感。她相信安妮也有著同樣的感受，不然不會在沒有生存壓力的情況，每天依然早早起床，第一個前往工廠。
　　不過今天是個特殊的日子。
　　「別忘了英雄她今天……」
　　「我知道，」安妮神情認真了許多，「放心，我會早點把那邊的活幹完，按時過來的。」
　　斷劍稍稍鬆了口氣，「嗯，有你在的話，她才能更安心。」
　　「那麼我先走了。」她起身道。
　　「去吧，英雄有我來照顧。」
　　「熱水就放在廚房裡，其餘交給你了。」安妮沒有再多說話，很快離開了住所。
　　斷劍將自己那份吃完後，去廚房打了盆熱水，輕手輕腳走進英雄的臥室——由於失去雙腳、生活不便的緣故，即使房間充足，她平時也和安妮睡在一起。而白天，則由三人輪流照顧，伊菲小姐和溫蒂大人也會常過來幫忙。
　　令她有些意外的是，英雄此刻已經醒來，正靠坐在床頭，望著愈發明亮的窗外。柔和的曦光映照在她淡紫色的頭髮和白皙的臉龐上，顯得怡靜而可人，光看這副光景，很難想像出她曾遭受過何等殘酷的對待。
　　不過斷劍很快便反應過來，對方的心情恐怕並不如表面上那般平靜，所以才會起得比以往要早得多。
　　「早安。」她開口道。
　　「啊……早上好，」英雄微微一顫，像是從發愣中回過神來，不好意思道，「又要麻煩你了。」
　　「有什麼麻煩的，」斷劍吐了吐舌頭，「才沒有人會這麼覺得呢。而且說不定過了今天之後，你就能自己做到這些了。」
　　剎那間，英雄眼中閃過極為複雜的神色，有緊張、有期待、有惶恐、也有激動……過了好一會兒，她才將這份情緒控制住，勉強笑了笑，「我不知道能不能行——行走的感覺我已經忘得一乾二淨，哪怕是在夢中，我……」她咬咬嘴唇，「我也只能爬著前進。」
　　「那就從新學起好了，沒什麼大不了的，」斷劍按住她的肩膀道，「連神罰女巫都能做到，你也一定可以。來，把腳伸出來吧。」
　　英雄深吸了口氣，掀開被子，只見兩條細如柴桿般的雙腿露了出來——和幾個月前不同，從膝蓋部位被斬斷的斷肢長了許多，幾乎已經伸長到腳踝位置，而猙獰醜陋的傷疤也變成了平整的肌膚，儘管看起來皺巴巴的，似乎一折就斷，怎麼也不像是正常人的腿，卻比最初時完整了許多。
　　而為了多出來的這半截，女巫聯盟出力甚多。
　　一開始，娜娜瓦小姐只能恢復像斷指這樣的小傷，整肢重生無論如何都無法實現，直到四人加入女巫聯盟，斷劍按照羅蘭陛下的吩咐，與每一位女巫配合測試強化後的能力時才有了令人欣喜的突破——在手持斷劍的情況下，娜娜瓦小姐的治療術效果獲得了全面提升，並讓一隻斷腿獵犬重新長出了肉爪。
　　這個新發現給英雄的痊癒帶來了曙光。
　　但隨後展開的試驗卻發現並沒有那麼容易。
　　首先治療術只對傷口生效，而英雄的斷腿早已癒合，想要復原就必須人為地創造一個傷口。其次即使加上斷劍的魔力，治療也僅能持續數十息時間，這意味著復原過程得分成好幾個階段進行。兩點加在一起，無論對治療者還是被治療者來說，都是個艱巨的挑戰。
　　一邊要反覆承受斷腿之苦，另一邊則要多次切開癒合的斷面，一開始治療方案就陷入了困境。
　　好在溫蒂大人注意到了這一問題，隨後整個女巫聯盟都行動起來。
　　斷劍第一次發現，她們互稱姐妹並非只是形式上的叫法，而是心底裡把彼此當成了至關重要的親人。哪怕四人從狼心而來，才剛加入無冬不久，她們也沒有吝嗇自己的關切之情。
　　葉子小姐利用一種名為安眠蕨的特殊植物，培養出了能讓人失去知覺的草藥，服下後會在數個時辰內昏睡不醒，免去了英雄所要遭受的痛苦。
　　切割則由安娜小姐負責，在鋒利的黑火下，平整的新創口瞬間就能完成，娜娜瓦小姐只需專注於施展能力即可。
　　最後是斯佩爾·帕西大人，她身為一城之主，在會議結束後沒有立刻返回墜龍嶺，便是因為英雄的緣故。之前的數次治療可謂小心翼翼——由於每次僅恢復半截手指不到的長度，娜娜瓦小姐的魔力就會消耗殆盡，一旦能力消失，還未痊癒的斷肢就會成為致命的創口，因此成效極為緩慢。正是在斯佩爾侯爵的幫助下，最近的幾次治療才有了長足進展。
　　而不出意外的話，今天過後，英雄就能重獲完整的雙腳。


第0839章 英雄淚
　　斷劍替她穿好保護用的襪子後，將她抱上輪椅，接著是簡單的洗漱、早餐……隔壁臥室的艾米也醒了過來，當一切準備妥當，兩人推著輪椅，向醫療院走去。
　　看得出來，英雄要比平時緊張許多，一路上幾乎沒怎麼開口。還好艾米充當了活躍氣氛的角色，才不至於讓緊張的情緒也蔓延到斷劍身上。
　　至於艾米本人……大概樂觀是她的天性，任何時候都能露出笑容，哪怕是在晨曦王國的逃亡路上——這一點很是讓斷劍羨慕。
　　抵達醫療院時差不多已是上午九時，剛剛步入院子，三人便看到了在門口等候的溫蒂大人。
　　不，不止是溫蒂，還有書卷、安娜、葉子、謎月、莉莉……幾乎大部分女巫聯盟成員都聚集於此，等待她們的到來。
　　儘管不是被治療者，但斷劍仍感受到了心底猛然湧起的暖意，她甚至覺得眼眶有些發酸起來。
　　握著輪椅的手掌中傳來了輕微的震顫，她知道那是英雄起伏的心緒。
　　「陛下和斯佩爾侯爵已經在醫療室裡等你們了，」溫蒂笑著走上前來，摸了摸英雄的腦袋，「別擔心，你很快就能重獲自由。」
　　「陛下？」斷劍驚訝道，「羅蘭陛下也來了嗎？」
　　「不然還能是誰，」謎月嚷道，「能讓莉莉放下顯微鏡和那些怪異的蟲子，跟著跑過來的，也只有陛下本人了。」
　　「別胡說！」莉莉大叫著摀住了她的嘴。
　　這讓三人忍不住輕笑出聲，緊張的心情不禁緩和了幾分。
　　溫蒂無奈地搖搖頭，「走吧，別讓陛下等待太久。」
　　斷劍推著輪椅走進醫療室，向國王和侯爵大人行禮後，小心翼翼地將英雄抱到了床上。
　　就在後者準備服用草藥時，安妮終於趕了過來。
　　她輕輕握住英雄的手，就像以往那樣，「直到你醒來之前，我都會守在這裡的。」
　　這句話彷彿擁有著不可思議的魔力一般，斷劍看到病床上的女孩終於安定下來。
　　也是，在漫長的逃亡路上，正是安妮一個人忙上忙下，將三個毫無野外生存經驗的姑娘毫髮無傷地帶到了晨曦。在這個過程中，她們都把安妮當作了主心骨，相信只要有她在，任何難題都會迎刃而解。
　　吞下藥丸沒多久，英雄便陷入了沉睡。
　　「開始吧。」溫蒂對斷劍說道。
　　她點點頭，閉上雙眼——剎那間，五感瞬間消失，就像被拋入了一片虛無當中。不過這種感覺只持續了數息不到，很快她就再次「看」到了周圍的事物——通過娜娜瓦小姐的雙眼。
　　施展能力後的體驗十分奇妙，她甚至能看到自己本身，就像一把又短又薄的「匕首」，刀刃之間流淌著充滿生機的翠綠色柔光。
　　這把柳葉一般的匕首是陛下提出的意見，他說在病床前揮舞長劍太過怪異，也十分不便，不如變成短匕的模樣。他還給這類武器起了個古怪的名字，叫手術刀。
　　忽然間，一股更為澎湃的魔力衝進了她的體內，其飽脹感讓她抑制不住地哼出了聲音，當然，也只有握著她的小姑娘能聽到這聲輕微的呻吟。
　　「還是很難受麼？」娜娜瓦把手術刀舉到眼前。
　　「比前幾次要好得多，」斷劍深吸了口氣——儘管這只是她的下意識舉動而已，畢竟武器不會呼吸，「沒關係，我承受得住，你隨意使用就好。」
　　這股強大的魔力來自於葉子，當斯佩爾·帕西將她們兩人連接在一起時，這股魔力也會對斷劍造成衝擊。好在葉子小姐的能力本身就具有生機與滋潤的特性，適應之後也不會太過難受，不像安娜的黑火，堅硬、鋒冽、冰冷，彷彿渾身被鋼針所填滿，加上浩瀚的魔力容量，幾乎讓她難以忍受。
　　因此在與女巫協同工作時，只有和安娜小姐的合作次數最少。
　　由於變成劍刃後，她能與使用者產生一定的意識聯繫，也隱隱察覺到女巫的魔力和本身的性格並非毫無關係，大多數女巫的脾性總是能從魔力的波動中感受得到。因此她十分難以理解，看上去平易近人、雖然話不多卻聰慧無比的安娜小姐，在魔力上卻會給她這樣的感覺。
　　安娜褪下英雄的襪子，指尖乍現出一條幽黑的細線，像繩索一般捆住了對方的雙腿。
　　斷劍不禁打了個寒顫。
　　她親眼見過，在有必要時，這道黑火能瞬間融化金屬，焚燬一切，但現在，它便如合作時對方魔力給她造成的感覺那般，只是一道堅硬無比的冰冷細絲罷了。
　　黑線很快消失不見，斷劍知道它已經縮捲成了一個微不可察的黑點，在收縮過程中，皮膚、血管和骨骼都被乾淨利落地一分為二——因為其切割面太過平整，所纏繞的部位過了好一陣子才逐漸現出一圈血痕。
　　切下來的斷肢不到一指厚，娜娜瓦用短匕挑開已然剝離的表皮，驅動魔力將傷口包裹其中。
　　接下來的治療斷劍已看過許多次。
　　血紅的傷口開始向前生長，老皮下方長出粉嫩的新皮，兩人體內的魔力亦飛速流逝，如果沒有葉子進行源源不斷的補充，要不了多久她們就會耗空所有。
　　大約半個時辰之後，一對完整的腳掌終於出現在眾人面前。
　　娜娜瓦的精神也到了極限，她幾乎是丟下手術刀一般放開斷劍，扶著床沿大口喘氣，額頭上佈滿了細小的汗珠。
　　而斷劍亦好不到哪裡去，整個過程對她而言都像是不停朝五臟六腑裡充氣，即使恢復原貌後，渾身上下仍酸痛不已。
　　小姑娘被溫蒂抱著去了隔壁房間稍作休息，但她卻執意留了下來。
　　她想要和安妮、艾米一起，第一時間看到英雄醒來。
　　……
　　安眠蕨的藥效褪去後，英雄緩緩睜開了眼睛。
　　「怎麼樣？」溫蒂將她托起，靠坐在床頭，柔聲問道，「能感覺到它的存在嗎？」
　　她先是晃了晃腦袋，像是想將昏睡的餘韻甩出大腦，接著瞪大了眼睛，死死盯著自己的雙腳——而那裡原本只是光禿禿的半截，除了讓人心疼的傷疤外，什麼都沒有。
　　所有人都屏住了呼吸，將目光投到她的足背上，醫療室裡一時寂靜無聲。
　　忽然，纖細的腳趾微微顫抖了一下。
　　斷劍的心也跟著一顫，她甚至以為是自己的錯覺，眨了眨眼睛，再次看去——
　　腳趾又抖動了兩下，接著像是許久沒有動彈過的生銹剪子，生澀而遲緩地彎曲起來。
　　她一直懸著的心終於落了地，剛想要歡呼出聲，卻看到英雄眼角出現了兩朵閃爍的淚花。她不由得愣住了，即使在那段最艱難的時期，她也從未見過對方流淚。
　　「謝……」英雄一開口便哽咽住了，許久都沒能將這句話完整地說出來，但在場的所有人都明白了她的意思，「謝……謝……」
　　安妮俯身抱住了她，後者在她懷中放聲大哭起來。


第0840章 黑色血液
　　回到城堡後，羅蘭仍然有些唏噓。俗話常說喜極而泣，但從英雄的哭聲中，他感受到的並不全是喜悅，就像是過去壓抑了太多委屈、傷痛和非難，終於得到了一個宣洩口一般。
　　換句話說，她所展現出來的堅強並不是視痛苦如無物，而是將那些負面情緒全部壓在了心底。不過這也是一個人的正常反應，在遭遇劇變前，英雄不過是個剛成年的姑娘，沒有被這些折磨所摧垮，依然心懷希望，能做到這一點已是分外難得了。
　　治療結果可謂十分成功，她復原的雙腳基本與常人無異。儘管由於太長時間沒有行走過，導致想要彎一彎腳趾都很困難，但既然能感受到這部分肢體，就意味著神經已經與脊椎接通，之後只要經過恢復性訓練，遲早都能重獲自由行動的能力。
　　這次治療也讓羅蘭進一步確定了斷劍的能力，那就是提高女巫的「臨界點」。
　　每個女巫的能力都有其極限所在，例如蜂鳥——減重物體的體積、持續時間和減重程度都存在限度，哪怕一個條件超過，所需要的魔力也會飛速增長，猶如跳動的指數一般，而超出太多的結果就是無法實現。例如她就沒辦法讓一座大山輕如鴻毛，也沒辦法讓減重效果永遠維持，原因或許就在於這樣做的話所需耗費的魔力恐怕是一個天文數字。
　　娜娜瓦同樣如此，斷肢重生很可能遠遠超過了其能力的臨界點，因此明明可以恢復炸飛的手指，卻沒辦法復原四肢，即使借助葉子也辦不到。
　　斷劍則相當於擴大了這個極限範圍，使之前根本無法做到的事情變成了勉強可以實現之事；而原本耗魔巨大的施展方式，則變成了可以多次施展的能力。
　　他從抽屜中翻出一疊報告，攤在桌前——那正是溫蒂對斷劍和其餘女巫融合時的測試記錄。
　　可以看到，大部分女巫的能力都得到了明顯的強化，指數增長固然驚人，但逆轉過來的話收益同樣不菲。例如謎月附魔的曙光一號，持續時間便從五天延長到了半個月，在無冬城還不具備大規模發電能力前，這項提升堪稱彌足珍貴。畢竟工廠越建越多，照明用電已漸漸成了生產的瓶頸。
　　還有燭火的狀態固化，在斷劍的增幅下能維持更長時間，這對於機床的使用壽命和加工水平都大有好處。若是沒有她的能力，又有如此多新手被一股腦塞進工廠的情況下，一天報廢十幾根鏜刀或是兩三台機器都不足為奇。
　　除此之外，索羅婭、愛葛莎、露西亞、白紙等等這些活躍在生產一線的女巫都是斷劍的受益者。無冬城的工業水平爬升太快，很多配套制度和人手都不到位，完全是靠著女巫才沒有崩盤，否則按照如此粗暴簡陋的生產方法，兩天一停工，三天一爆炸估計都不算什麼新聞。現在有了斷劍，這個部分就更加穩固了。
　　羅蘭將自己的推斷寫在了報告最後，可以預見，斷劍今後將會成為無冬城最為忙碌的女巫之一。
　　待到下午時分，親衛肖恩走進了他的辦公室。
　　「陛下，化工部長凱莫大人希望您去一趟號實驗室，他說您交代的東西已經有了頭緒。」
　　「哦？」羅蘭眼睛一亮，「你安排下行程，我馬上就動身。」
　　「是，陛下。」
　　在一隊侍衛的隨行下，羅蘭來到了四號實驗室。
　　隨著制酸廠和硝化工廠的建立，一開始頗具小作坊性質、連試驗帶生產的簡陋平房已成為了無冬城真正的研究場所。這幾棟坐落在赤水河旁的建築不僅用圍牆分隔開來，還配上了守衛與後勤，連房子都重新裝飾了一番，外牆刷成米白色，顯得莊嚴大氣了許多。
　　凱莫·斯垂爾並沒有在院門口迎接他，只有副部長查美斯孤零零站在門前，表情略有些尷尬。羅蘭早就清楚這位首席煉金師的脾性，擺了擺手，逕直跨入了屋內。
　　只見凱莫正專心致志地守在長桌前，盯著冷凝管中的液體一點點淌進玻璃杯中——那液體猶如琥珀一般澄清，靠得近了，還能聞到一股熟悉而懷念的氣息。在它的周圍，則另外擺放著數個杯子，裡面的液體由淺到深，似乎各不相同。
　　羅蘭忍不住深吸了口氣。
　　他已經很久沒有聞過汽油的芬芳了。
　　當然，叫這種粗製品為汽油並不合適，它和後世大規模使用的汽車燃料相差甚遠，只不過擁有同樣的味道而已。想要將其作為穩定的能源，尚不是一時半會兒能實現的。
　　「陛下，」這時首席煉金師才注意到他，撫胸行禮道，「您說得一點沒錯，極南境的黑水確實是由多種液體構成的，我按照《中等化學》上的方法做了幾個試驗，發現用蒸餾的方式能將它們一一分離出來。只不過……」他指了指桌上的玻璃杯，「若作進一步分離的話，它們的成分又似乎相差無幾。」
　　「相差無幾就對了，」羅蘭不以為意道。這些玩意都屬於碳氫化合物，讓露西亞來分解的話，最終肯定都是一個模樣，「還有什麼其它發現嗎？」
　　「它們都可以燒，而且越是上層分餾出來的液體，就越猛烈，例如這個——」他舉起那瓶琥珀色的玻璃杯晃了晃，「點燃的時候簡直跟爆炸一樣！陛下，您打算用它來製造更加強大的炸藥嗎？」
　　望著興致勃勃的老煉金師，羅蘭心裡忍不住輕笑出聲，一看到能燃燒就聯想到炸藥，他已經擁有了成為真正化學家的必備素質。
　　事實上，這些黑水正是從無盡海角取回的樣品。
　　他從一開始便懷疑那些永不熄滅的地火，是由噴發的油井造成的——所謂石油，其實是一個龐大的家族，作為近代工業的血液，以及決定了世界大戰走向的戰略物資，他自然對其有過瞭解。事實上，從東大陸採集的石油和西大陸採集的石油之間的差別，遠比膚色要大得多，說成是完全不同的液體也沒問題。它們的顏色從金黃、墨綠到漆黑、褐紅，甚至是透明，堪稱絢麗斑斕。有的能如水般流動，有的粘稠無比；有的無法直接點燃，而有的卻能輕易燃燒……
　　從成分上來說，只要是以氫與碳構成的烴類，混合在一起後都能裝進石油這個框裡。
　　因此，黑水歸於石油一類並不算什麼稀罕事。
　　換句話說，哪怕它和前世任何一種石油都不相同也沒關係，只要能分離出可燃的油質就行。畢竟就連穿越前的世界，人們都未徹底弄清楚石油的來源，以及探明它的全部種類。他小時候便聽說過五十年即將用盡的說法，可後來才發現，每年發現的新油田，其儲量增長速度遠比用得還快，而所有儲量加起來，已經遠遠超出了生物轉化假說的份量。


第0841章 黑水的用途
　　不過像極南境這樣，黑水匯聚成了「地底冥河」的情況還是頗為罕見的，根據鐵斧的報告，從扼喉沼澤到無盡海角，冥河的粘度不斷降低，死霧的濃度也越來越稀薄。其中黑水河谷算是數條冥河的交匯處，站在谷地高處，甚至能聽到腳下黑水撞擊的沉悶轟鳴。
　　羅蘭推測地底冥河在流動過程中，也在不斷改變自身的成分——比如報告裡描述的死霧，很可能就是黑水自身揮發出來的一種有毒氣體，或者是與地下某些物質反應所生成的結果。這或許可以解釋為什麼在數百年的演變下，黑水河谷沒有因雷電或是人為縱火而化作一個巨大的火盆，以及扼喉沼澤有著入之必死的傳聞。
　　覆蓋在冥河上方的死霧不僅阻擋了沙民的腳步，也隔絕了空氣，使黑水能穩定的向南流動。到了海角一帶，地下的暗河不知所蹤，只有少部分會因壓力的作用噴出地表，有的形成了熊熊燃燒的火柱，有的則化作細流和淺窪。而此時黑水已沒有了能令人窒息的死霧，正適合進行開採。
　　面對這樣奇特的原油，羅蘭也不知道它究竟能分解出多少種油液來，只能先吩咐首席煉金師進行試驗，得出結果後再做下一步打算。
　　如今從分離樣品來看，結果還是頗令人振奮的。
　　「黑水的確能用來製作可怕的武器，但它的用途遠不止如此，」羅蘭一邊回答著凱莫的問題，一邊拿起玻璃杯仔細打量，「光是在燃燒熱值高這一點上，就大有文章可做，你以後會知道的。」
　　對於這位直性子的首席煉金師，用未知的新事物吊著他便是最好的驅使方式。
　　看到對方一副慾求不滿的模樣，他暗自笑了笑，「談談試驗吧，如果真要利用黑水，光靠幾個曲頸瓶和冷凝管可不行。和雙酸制取一樣，你得想個能大規模生產的法子。」
　　石油分離的原理很簡單，幾乎算得上是最基礎的化學知識——通過加熱使石油化成蒸汽，然後導入分餾塔，利用混合液體中各類油液的沸點不同，使之依次冷凝，從而得到汽油、煤油、柴油、重油等成品。這個過程完全是物理變化，因此實驗條件下很容易就能做到。
　　儘管後來的提煉技術越來越多樣，原油利用效率也隨之大幅增長，但最古典的蒸餾分離法依然能夠起效，在不講究生產成本的情況下，自然是首選之策。
　　只是任何工藝一放大，其複雜程度就會成倍增長，如果想要進行工業化分餾，需要考慮的地方必然會多出許多，對於這點，凱莫·斯垂爾應該深有體會。
　　老煉金師摸了摸鬍子，「唔……您說的這個我得再多考量幾天，另外，我需要女巫聯盟的幫助。」
　　開始主動借助女巫的力量進行科研實驗，這是一個很好的兆頭，羅蘭點點頭，「有任何要求，派人告訴我，我會安排的。」
　　「多謝陛下，」凱莫的眼睛轉了轉，「除此之外，我還有一個小小的請求。」
　　「哦？你說。」
　　「當您用它們造出新的玩意時，能否讓我觀摩一番？」他的語氣裡有著抑制不住的好奇。
　　理論上來說，為了保密起見，這個請求是越界了的，就像負責提煉鈾礦石的工程師想要知道整個曼哈頓計劃一樣。不過羅蘭稍作思量後便答應了他，畢竟這能提高他的工作積極性，同時該時代也不存在能和無冬競爭科技水平的對手。
　　「那你可得好好幹才行，」他指向那幾杯分餾出來的液體，「越早生產出它們，你就能越早知道答案。」
　　「等等……這些您都需要？」凱莫詫異道，「雖說它們都可以拿來燒，但下層分餾出來的黑水恐怕還不如雪粉好使，煙味很重，火勢也不大，用去點燈都嫌嗆人。」
　　這傢伙估計還是想著炸藥那一套，把不活躍的油料和殘渣當成了廢棄物，羅蘭心想，的確上層的輕質油燒起來更猛烈，可實際運用起來也困難得多，缺乏添加劑的情況下，稍有不慎就會引發爆炸事故，並非一時半會能實現的目標。相反，他更青睞於下層的柴油和重油。
　　前者就不多說了，極佳的內燃機燃料，哪怕工藝不到位、摻有雜質也能使用，最多就是冒黑煙、污染環境罷了——這在目前根本不算個事。
　　而重油對於航海來說意義重大，是蒸汽船隻的首選。畢竟燒煤炭效率太低，以現在船隻的噸位，在內河裡跑跑還沒問題，放進大海就有些力不從心了，光是從峽灣跑到西境淺灘都頗為困難。這也是羅蘭在無盡海角建立大慶港的原因之一：為航線上的蒸汽船提供補給。至於想要越過海線，進入大洋深處，那就必須得燒油才行。
　　它同時也是對二次處理要求最低的一個，幾乎分離出來就能用，混著瀝青殘渣都沒關係，算是石油家族裡最不講究的燃料。
　　當然羅蘭不會提前告訴凱莫這些，在沒有製造出成品前，他也沒確切把握能不能行，萬一說得煞有其事最後卻發現結果並非如此時，會有損他無所不知的形象。因此他只是聳聳肩，「所有油料，包括底部剩餘下來的油渣和碎屑，都要分類收集起來。我留著自有用處。」
　　「是，陛下。」首席煉金師撫胸道。
　　「對了，」羅蘭走到實驗室門口時又停下了腳步，回身說道，「辦個輔導班吧。」
　　「什麼？」凱莫愣了愣。
　　「上次開農業大會時，我不是說要在中等教育課程中開設一門農學課麼，這樣即使把黃金二號推廣到全國，也有足夠的人手去實施。」羅蘭闡述道，「同樣的，開設新工廠也需要更多熟手——普及教育畢業後想要投身化工事業的還不少，先集中起來進行培訓，免得進廠後手忙腳亂，鬧出事故來。」
　　這個做法相當於把進入大學後的專業分科，提前到中學就開始了——他早就考慮過，在沒有功夫培養全才的情況下，應盡快開展專業工人的培養。
　　「陛下，這個……不應該由書卷大人負責嗎？」
　　「她負責招人、分班、考核、發放薪酬，但導師得由化工部，也就是你這兒出。」
　　凱莫鬆了口氣，似乎只要不讓他去講課就行，之前為了從羅蘭那裡換取《中等化學》而費盡腦筋招攬一批煉金學徒，就已經是他的極限了。「原來如此，陛下。我覺得那幾位從王都來的煉金師就很不錯，演講和拋頭露面都是他們曾經所擅長的，您認為呢？」


第0842章 「雞鴨騎士」
　　普瑞斯·迪薩最近的日子過得很愜意。
　　為麋鹿家族效力的那段經歷彷彿是場夢境般，已變得越來越模糊，騎士的技巧和訓練早就拋到腦後，肚子也日益發福起來。為此他把衣服都新購了一遍，換成了更寬鬆的布褲與絲綢短袍，既方便行動，又不失「貴族」的風範——儘管他知道陛下的領地裡已沒了真正的貴族。
　　當然，騎士的生涯也並不是一場真正的夢，客廳裡那副擦得蹭亮的盔甲就是證明。奇怪的是，還是麋鹿騎士時，他怎麼也看不慣這些甲冑，甚至想把它們統統賤賣給鐵匠；倒是轉頭為陛下效力後，他卻覺得這東西越發順眼起來。待在家裡的一大愛好，便是抱著還在牙牙學語的孩子，對著盔甲嘮叨那些「英姿煥發」的征戰往事。
　　只是在這些故事中，普瑞斯決口不提萊恩公爵，就好像他一開始便是效忠於羅蘭·溫布頓，是個無可挑剔的大忠臣一般。
　　進入市政廳後，他的事業可謂節節攀升，抓住無冬城人口迅速增加的機會，城北的雞鴨養殖區域一擴再擴，如今已變成了一個規模極其龐大的家禽工廠。沒錯，他覺得自己一手締造的養殖場一點兒也不比那些生產機器的工廠要差上多少，自從陛下說出這個詞後，他立刻就把牌匾掛到了大院門口。
　　如今無冬城裡這個廠那個廠如雨後春筍般冒出，已經成了市政廳最流行的詞彙，他自然也不能落後。
　　畢竟光是雇工就高達百人，雞鴨總數更是近萬，每天吃的飼料和蚯蚓都需要好幾個籮筐來裝，這等規模放到以前根本想都不敢想。至於別人叫他「雞鴨騎士」，他不僅不在意，反倒樂在其中。
　　現在工作步入正軌，普瑞斯也清閒下來——最初的那批學徒已學會分辨雄雌、如何給料、篩選雞仔等等事宜，還能順帶培養新人，無需他親力親為。而飼養家禽最怕遇到的雞瘟，又能被那位叫莉莉的女巫隨手驅散，場子想做多大都沒問題。他平日只用做做規劃，統計下數據交給農業部長即可。
　　事實上，和他一同被俘虜的騎士，除了個別死硬分子，大多數過得都挺不錯。譬如他的上司塞尼·達利，原來的奔狼騎士，現在已成為了部長，算是混得最好的一個。
　　拂曉晨光則升任為中級教師，薪酬和他相差無幾，只是閒聊時菲林·西爾特似乎談到自己已有了其他打算，不會一直擔任教師。不知道這位曾經的明星騎士之後會去哪裡就職，但想來總歸不會太差。
　　還有哈隆、瓦爾薩、喀山等等……要麼繼續做教師，要麼開了店舖，而他在閒暇之餘，也會和這些老熟人聚一聚，聊聊家常，或是談論工作、期望下將來。不過不是所有人都對陛下心服口服，譬如哈隆就十分不滿被俘騎士不能參軍的規定，聚會時總是一副鬱鬱不得志的神態。對此普瑞斯頗覺不以為然，誰都知道火槍威力驚人，換做是他，也不願把這種東西交到曾經的敗軍之將手中。
　　至於他自己，則把目光對準了一年一次的授勳典禮——按照陛下對農業的重視程度，他覺得自己遲早會站在廣場的高台上，接受眾人羨慕而敬仰的目光。親手接過國王陛下賜予的勳章不說，還有一百枚金龍的獎勵，這可比參軍有前途多了。
　　哼著小曲來到市政廳，普瑞斯正打算和塞尼·達利打個招呼再去養殖場時，部長卻叫住了他。
　　「啊，你來得正好，陛下有事找你。」
　　他腳步微微一滯，「什麼事？」
　　「親衛沒說，只讓你來了先去一趟城堡。」
　　「我知道了。」普瑞斯裝作不動聲色的樣子，心裡卻輕跳起來，農業動員大會剛過去不久，難道陛下想的和他一樣，要把他當作授勳榜樣來宣傳？
　　懷著期待的心思，他走進城堡，接著在侍衛的引導下，來到了三層的辦公室前。
　　「進來吧，」通報姓名後，門裡傳來了熟悉的聲音，「我等你好一會兒了。」
　　「農業部官員，普瑞斯·迪薩向您致敬。」一進門，他便像騎士那般單膝跪地，握拳在胸道。只不過肚子上的肉略多了些，這個姿勢遠沒有之前做得那麼挺拔，跪下去的時候還差點把自己絆倒。
　　「起來吧，」國王陛下端坐在長桌後，朝他笑了笑，「最近你的工作做得很好，連巴羅夫都讚不絕口，這可不是一件容易的事。因此我有一件新的任務想要交給你來做。」
　　「您儘管吩咐。」普瑞斯站起身，畢恭畢敬地說道。
　　「聽好了……這件事是機密，即使是市政廳中也鮮有人知，」對方的神色忽然變得嚴肅起來，「而且它意義重大，關係到無冬城今後的發展方向，一旦你接受，在我允許之前，都不能將看到的、聽到的透露給任何人。選你是因為在沒有先例的情況下你最合適，但也不是非你不可。如果做得好，不用擔心待遇問題，現在就給我個回答吧。」
　　普瑞斯愣住了，他沒料到陛下會說出這樣一番話，不但跟授勳無關，似乎還準備把他置於一件十分棘手的事件中。
　　哦，別提什麼重要性，什麼優渥報酬……這些在他眼裡就等同於麻煩，與王國機密牽扯到一起就更要命了。他下意識地想要推脫，話到了口中卻猛得嚥住——等等，對方是誰？是無冬城領主，灰堡的君王啊！
　　王想要臣子去做一件事時，需要商量嗎？除非後者早有造反之意，找機會躲進封地裡不出來，否則怎麼都得接下這個命令，不然就等著承受國王的怒火吧。陛下沒有直接下令，不過是照顧他的情緒而已，還能真容許他推辭不成？
　　普瑞斯不禁吞了口口水，就算這位溫布頓陛下特立獨行，和其他領主大不相同，每句話都出自真心實意，但自己之前怎麼說的？「您儘管吩咐」！
　　剛信誓旦旦地表示完無事不可，轉眼就直言不想做或做不到？換作他是國王，哪怕當場不發作，心裡也會記住這個疙瘩，今後別說什麼上升途徑了，恐怕連普通的官員都做不成，更別提授勳典禮和那豐厚的獎賞了。
　　普瑞斯恨不得當場抽自己一個耳光。
　　猶豫再三，他最終還是硬著頭皮回道，「臣願意承擔此重任。」
　　他不能失去這個職位，騎士身份和封地都已不存在，如果連官職都丟掉，也不再讓他負責養殖場，他就真的一無所有了。
　　此刻唯一讓他感到安慰的，便是陛下的那句話了——「在沒有先例的情況下你最合適」……這至少，算是對自己能力的一種肯定吧？
　　「很好，」羅蘭露出笑容，偏頭對身側的空曠處低聲說了些什麼，隨後望向他，「那麼現在跟我去一個地方吧。」
　　「哪兒？」普瑞斯在惴惴不安中下意識問道。
　　「第三邊陲城，」國王挑眉道，「你有聽說過嗎？」


第0843章 忠臣的行事準則
　　普瑞斯並未聽過這個名字，邊陲鎮只是因為礦山而建立的居住地，和「城」一詞完全搭不上邊，更何況還排到了第三號？在陛下來西境之前，這兒能稱得上是城的，也只有長歌要塞一處罷了。
　　但當一行人進入北坡山腳下的地洞時，他才明白過來陛下指的是哪裡。
　　他之前一直很好奇，為什麼建設部要在無冬城內修建一座類似堡壘的建築——這座由第一軍看守的要地位置未免也太怪異了點，背靠北坡山脈，東西兩側都離邊境有很長一段距離，怎麼看都不像是用來防禦外敵的，至於保衛陛下的城堡就更說不上了。
　　他也曾問過一些市政廳的同行，回答都是不知道，還有人說，連那塊地方的施工隊伍都是由部長卡爾大人直接管轄，其他人無權過問。到了這一步，普瑞斯也就不再多嘴了，本身只是隨口一提而已，他可不想給自己惹上麻煩。
　　沒想到他卻有親自踏足這塊軍事要地的一天。
　　當看到明顯是由人工開鑿的地底通道，以及偌大的洞穴群時，普瑞斯驚訝得幾乎合攏不下巴。
　　這到底是怎麼挖出來的？
　　一年前此地還什麼都沒有，現在卻彷彿把整個山體都打通了一般，如此寬曠的地下空間，說是一座城市也毫不為過，但……這是人力能做到的嗎？
　　他偷偷望了陛下一眼，心中的敬畏之情又加深了一分。
　　萊恩公爵確實挑錯了對手。
　　儘管雄獅執掌西境的十多年裡力壓各大家族，將貧瘠的邊境之地經營得有如鐵板一塊，手腕和實力都無可挑剔，可……他終究還是人吶。
　　然而令麋鹿騎士更為震驚的還在後頭。
　　乘坐拖車抵達一座平坦開闊的大殿後，兩名武士打扮的人圍攏過來——自從第一軍普及火槍後，就很少見過這般模樣的侍衛了。
　　其中一人上下打了他兩眼，才轉頭向陛下說道，「這樣真的好嗎？」
　　「我的領民遲早會知道這件事，與其一味隱瞞，不如慢慢接受，」羅蘭回道，「就先從市政廳的官員開始好了。」
　　「那好吧……」那人無奈地歎了口氣，抬頭朝穹頂揮了揮手。接著一道黑影從天而降，悄無聲息地落在眾人面前。
　　普瑞斯的心猛得一躥，差點沒叫出聲來！
　　神明在上，這到底是個什麼玩意？
　　望著眼前長滿觸鬚的肉瘤怪物，他感到背脊發涼，就算是來自地獄深淵的魔鬼，大抵也就這副模樣了吧！騎士想要後退兩步，卻發現雙腳已經不聽使喚，唯一支撐著他沒有立刻倒下的，大概便是依然鎮定自若的國王陛下了。
　　然後他「聽」到了一個聲音。
　　柔和的女聲並非來耳邊，而是直接在腦海中響起，「尊敬的陛下，您好。」
　　「你好，帕莎，」羅蘭微笑道，「蟲子們怎麼樣了？」
　　「數量增長了不少，只要蘑菇充足，它們似乎就會一直吃下去。」
　　「看來挺好養的。」
　　「其實這件事您完全可以交給我們。」
　　「等到大戰一起，你們分不出這麼多人手來，而且我要養的也不止千百隻，早點讓他們熟悉也好。」
　　普瑞斯目瞪口呆地看著陛下和那怪物談笑風生，就像在和普通臣民交談一般，而那怪物所展現出來的態度也頗為恭敬，完全不似魔鬼般咄咄逼人——如果書中的鬼怪都是這麼交談的話，也不至於令人聞風喪膽了吧。
　　他深吸了兩口氣，好不容易令心跳稍稍平復了一些。
　　不過陛下似乎打算讓他養什麼來著？蟲子？
　　還有……這就是對方叮囑的大秘密麼？在北坡礦山腳下，隱藏著這樣一隻聳人聽聞的非人異類？
　　陛下彷彿看穿了他的想法，拍了拍他的肩膀道，「這位……帕莎女士，曾經也是一名赫赫有名的領主，雖然被魔鬼種下詛咒，變成了現在這模樣，但內心仍然是人類，你無需害怕。」
　　「領、領主？」普瑞斯愣了下才回過神來。
　　「沒錯，」國王歎了口氣，「邊走邊說吧。」
　　然後他聽到了一個不可思議的故事，像帕莎這樣的怪物還不止一個，四百年前她們曾經生活在蠻荒地，還建立起了自己的城鎮，但最終沒能敵過邪獸與魔鬼的雙重侵襲。大部分人都死在荒野之中，只有極少數逃到了西境。詛咒讓她們變成了怪物，並且永生不死，一直得背負著痛苦活下去。如今羅蘭·溫布頓接納了這群倖存者，她們既是對抗魔鬼的盟友，也是灰堡治下的領民。
　　「原來……竟是這麼回事。」普瑞斯喃喃道。
　　「然而你也看到了，她們的外形很容易讓人聯想到不好的東西，所以這件事暫時只能列位最高機密，目前僅有極少數人知道。」羅蘭停頓片刻，目光一凝，「如果洩露出去的話，你應該知道後果。」
　　「臣絕對會守口如瓶的，陛下！」普瑞斯連忙強調道。儘管這段奇聞比老奶奶口中的那些驚悚故事還要匪夷所思，但此時他根本不想去計較裡面有多少是真的，有多少是假的。陛下說是什麼就是什麼，這是忠臣最基本的行事準則。
　　「你明白就好。」陛下點點頭。
　　肉瘤怪物……不對，是古代領主帕莎大人帶著大家穿過一條長長的通道後，回身說道，「我們到了。」
　　展現在騎士面前的又是一個龐大的洞穴，光禿禿的地底陡然變得生機勃勃起來，先不說前所未見的植物和地下景觀，光是在蘑菇叢中爬來爬去的巨大蟲子，就足夠令他目不轉睛了。
　　大概是一時間受到刺激太多的緣故，普瑞斯發現自己反而沒那麼害怕了。
　　「這就是……您想要讓我養的東西嗎？」
　　國王陛下似乎一直在注意他的神情，此刻終於滿意地點了點頭，「不錯，它叫橡膠蟲，可以分泌一種用途極廣的工業材料，其意義不亞於禽肉蛋食。探險隊在大雪山深處發現了它，於是把這種新物種帶了回來，可惜它只能存活於地底，因此便由居住在第三邊陲城的倖存者暫管起來。」說到這兒對方將話題一轉，「我聽說你為了飼養雞鴨，專門養了不少蚯蚓是吧？」
　　「呃……是，」普瑞斯好半天才跟上陛下的思路，「這樣可以縮小它們的覓食區域，家禽長個頭的速度也會快上許多。」
　　「而養這些蟲子跟蚯蚓沒什麼區別——我不是說飼養方法，而是指本質，」羅蘭抬腳踢翻一隻趴伏在蘑菇上的橡膠蟲，後者倒地時才有了反應，拖著碩大的肚皮爬進了草叢深處，「它們沒有攻擊性，喜好的食物就是這些蘑菇，體形雖大，卻膽小無比，你不必擔心它會咬你一口，只用定時採集它們肚子裡的粘液就好。」
　　「粘……液？」
　　「見過奶牛沒？牛不是重點，重點是它產出的東西。」
　　「您是說，擠出來嗎？」
　　「如果你能找到擠的方法，那自然最好不過，」羅蘭無聲地笑了笑，「不過正如我所說的，蟲子並不是重點，殺掉再取有時候反而更快。反正它們繁衍得要比雞鴨奶牛快多了。」
　　不知為何，普瑞斯忽然打了個寒顫，他隱隱感到，陛下並不喜歡這些對工業至關重要的蟲子。
　　只是這個感覺一閃而過，對方眨眼間又恢復了平常的語氣，「這個本子上記載著橡膠蟲的一些習性，」他遞過來一個包裹著硬牛皮封面的小冊子，「你可以對照著研究下，然後看看有什麼法子能讓它們快速成長，方便採集。我希望這個月就能看到成果。」
　　「是，陛下，」普瑞斯嚥下口唾沫，接過冊子，「可是只有我一個人的話……」
　　「駐紮於此的第一軍會協助你的，」羅蘭微笑道，「好好幹，今年的授勳典禮上將會有你的一席。」


第0844章 同時送到的情報
　　讓農業部來飼養橡膠蟲並不是羅蘭的一時興起，作為一個和石油不相上下的重要產業，自然是由自己來掌握比較好。如果不是擔心這些蟲子具有潛在威脅，他都不想把飼養場設在第三邊陲城裡。
　　至於落難領主的說法，則是同巴羅夫、伊蒂絲等人討論過後的結果——比起統治人類的女巫帝國，女領主與覆滅城邦一說更容易被人接受。如今知道神意之戰和塔其拉真相的人僅限於市政廳高層，以及部分第一軍中堅，這對於宣傳即將到來的戰爭十分不利，但和盤托出又容易引起恐慌，因此經過修飾再一點點透露出去，給眾人一些心理上的緩衝空間，算是個不錯的折中選擇。
　　為了保證統一戰線的穩定，他甚至想將女巫帝國的黑歷史永遠埋藏下去。倘若人類能在神意之戰中獲勝，等到考古學家重新發掘到這段失落記錄時，人們應該也不會再為歷史中的這個特殊時期而糾結了。
　　把麋鹿騎士丟在蟲洞裡，讓他自個去研究後，羅蘭被帕莎請到了地下大殿中央。
　　「她們回來了，陛下。」
　　「誰？」面對這無頭無尾的一句話，羅蘭不禁挑了挑眉。
　　帕莎沒有回答，而是抬起觸鬚，故作神秘地指向大殿一側的幽深通道。
　　他偏頭望去，只見黑漆漆的通道中隱約有一抹白影在晃動，不一會兒，兩隻體形巨大的吞噬蠕蟲從洞穴中鑽了出來，扭動著身軀來到他面前，張開了佈滿勾齒的血盆大口。
　　「陛下，您還記得我們嗎？」
　　其中一隻發出歡快的聲音。
　　羅蘭微微一怔，「茉莉……和萊拉？」
　　他當然不會這麼快忘記兩人的名字，那日離別時的景象依然記憶猶新。坦然地說出不後悔之後，登上了前往大雪山的水泥船。現在從她們的語氣聲中，依然能感受到那股不變的決心。
　　「是，您果然記得！」
　　「注意禮貌！」另一隻用尾巴擠了下夥伴，「就算身體不同了，也別忘了我們是塔其拉的……」
　　「蠕蟲？」茉莉故意道。
　　「女巫！」萊拉嚷了起來。
　　「她們也是剛剛才抵達無冬城，因為在休眠之前非常想要見您一面，我只好讓她們先在大殿一旁等候，希望沒有驚擾到您。」帕莎垂下主須，「塔其拉再次感謝您的幫助。」
　　「不會，我也一直在等待轉化成功的好消息，」羅蘭不以為意地擺擺手，「只是……為什麼要休眠？」
　　「因為蠕蟲載體的消耗太大了，陛下。」萊拉正色道，「平時的挖掘、運送工作芙蘭一人就能做，沒必要同時維持三隻載體存在。來這兒之前，就算是芙蘭也得經常處於休眠狀態。」
　　明明在轉化前，她和茉莉一樣都有著較為活潑的性子，現在卻感覺成熟了許多，彷彿靈魂轉移的瞬間，亦讓她真正成長起來。
　　和菲麗絲等人相處久了，羅蘭才知曉，並非每一個塔其拉女巫都度過了如此漫長的歲月。一開始她們既缺乏載體，又沒有神罰武士軀殼，要麼選擇和三席之一的埃莉諾融為一體，要麼轉移至靈魂容器，進入沒有知覺的長眠。
　　可以說，完整經歷了數百年時光的女巫屈指可數，等到墜星城建立教會，為她們提供軀殼時，已是後來的事了……菲麗絲更換過兩次身軀，保持在清醒狀態下的時間也不過一百五十年左右，還得除去最初那段茫然和不知所措的適應期，而這樣就已經算是遺民中的「年長者」了。
　　茉莉和萊拉則算是最為年輕的一批，拋開熟悉操控軀殼的時間外，平常基本都處於沉睡狀態，實際年齡和心理年齡相差並不遙遠，有這樣的蛻變，不得不讓羅蘭心生感慨。
　　而且最為難得的是，她們在成為吞噬蠕蟲後，也依然保持著人類時的那股勁頭，光這一點就超過了許多人。
　　現在看來，聯合會能成為一統大陸的強大勢力，並非沒有緣由——除開能力，她們還有許多值得稱道的地方。
　　「三隻蠕蟲載體並不算多，如果要將絕境山脈打造成一道防禦屏障的話，」羅蘭望向帕莎，「讓她們都醒著吧，新的工程不久就會啟動，無冬城也有許多地方需要改建。不用擔心食物問題，市政廳會全力提供的。」
　　「真的？」茉莉興奮道。
　　沒有人喜歡一直長眠，特別是對於塔其拉女巫來說——她們已經睡得太久了。
　　「只要不是頓頓吃肉的話。」他攤手，「按照芙蘭的吃法，也就是一百來人的飯量罷了。」
　　「既然您有計劃，那她們就交給您了。」帕莎似乎早就料到他會這麼說，微笑著回答道。
　　……
　　見過茉莉和萊拉後，羅蘭的心情莫名輕鬆了許多，他回到城堡，第一軍方面也送來了新消息。
　　雪山爆破作業十分成功，暗河湧入大海的通道已被徹底炸塌，上漲的水面在吞沒遺跡後預計會繼續向西流動。除開一個繼續留守雪山、觀望水流改道情況的火槍營外，其餘士兵都會在近日內返回無冬城。
　　這倒沒有出乎他的預料，當塔其拉女巫搜刮完地底遺跡、拿到吞噬蠕蟲後，探索行動便到了尾聲。
　　如此一來，整個西境就暫時沒有後顧之憂了。
　　不過當他拆開另一封信件時，不由得輕輕咦了一聲。
　　這封信來自北地，卻不是通過飛行信使送達，而是駐防部隊讓康德公爵派人專程送來的，因此內容十分詳實，足足有四頁紙之多。信中詳細描述了赫爾梅斯聖城裡發生的變故，以及通天塔倒塌的消息。部隊指揮鷹面認為這是一個極好的進攻機會，考慮到聖城四周圍有厚實的城牆和巨型投石機，他希望陛下能調派一到兩個火炮班組增援北地，並願意為陛下拿下開春後的第一場勝利。
　　讀完後羅蘭仍有些不敢相信，那個由聯合會墜星城一手打造的教會，就這樣崩潰了？
　　這到底是對手放出的誘敵信息，還是確有其事？
　　畢竟教會還擁有一定數量的神罰軍，將第一軍拖入巷戰泥潭也算最後的掙扎方式。他原本打算讓神罰女巫參與這場戰鬥，正好能彌補第一軍近距離火力不足的缺點；同時新武器迫擊炮也會投入使用，進一步壓縮敵人的藏身空間——可以說，羅蘭雖然把征戰目標定為統一全國，但實際上在意的只有教會。
　　然而聖城內部如今已有了分崩析離的跡象？
　　就在他打算召相關人員過來商量一番時，身後的落地窗戶傳來了輕敲聲。
　　回過頭，夜鶯已經隔著玻璃直接將鳥兒拉進了屋內。
　　從一臉茫然的信使腳上摘下密信，攤開碾平，羅蘭只掃了一眼便忍不住站起身來。
　　「他怎麼敢？」
　　紙條上僅僅寫著一句話。
　　「晨曦之主安佩因預謀擾亂灰堡東境，聖城局勢不穩，奧托·洛西已遭到監禁。」


第0845章 分巢之眼
　　痛！
　　很痛！
　　難以忍受的劇痛！
　　它煩悶地拍打觸鬚，將周圍的海水攪得一片渾濁，隱藏於體內的「刃」和「足」都瑟瑟發抖，顯然被它流露出來的怒意所震懾。
　　痛並不是一種陌生的感覺。
　　從誕生之初到成為分巢之眼，它不止一次與敵人戰鬥、受傷、吞併、進化，疼痛可以讓身體的反應更加敏銳，也是吸納魔力所必須的回饋。
　　令它憤怒的並不是痛感，而是……一種前所未有的情緒。
　　它試圖將這個情緒與其他生命的反應對應起來，但很快發現那沒有必要——該感受蘊藏於絕大多數物種的本能之中，哪怕個體相距甚遠，在這一點上卻意外的相同。
　　畏懼。
　　它發現自己第一次品嚐到了畏懼之情。
　　這令它有些不知所措，並下意識地暴怒起來。
　　殺！
　　殺了她！
　　想要殺了她！
　　那個衝進自己體內的渺小蟲子、那個空有些微不足道的魔力就膽敢向自己發起挑戰的蟲子！它遲早有一天要把她撕成碎末，將頭顱掛在骨架上，就像紅霧爬蟲所做的那樣。
　　然而無論是怒還是懼，都不是成長所必須的情緒——此前它從不會為傷痛而感到恐懼，也不會因一時的挫敗而懊惱萬分，甚至……它以前根本沒有思考過這樣的問題。
　　除了進化外，別無所想。
　　進化比生存更重要，生存只是對個體而言，而進化卻是族群的昇華。
　　它意識到自己身上出現了一些問題。
　　到底是哪裡不對勁？
　　光是思索這個問題，都讓它的腦袋疼痛難忍——那道高熱的火焰不僅使它失去了三分之一的軀體，也令它的反應變得遲鈍無比。
　　它需要時間。
　　時間可以讓它的軀體重生如初。
　　時間也可以讓它找到答案。
　　它壓下心底的懼意、憤怒、和其他細微多樣、卻都是第一次體驗到的紛雜情緒，沉入了海底的泥地中。
　　……
　　十多天後，它爬出藏身之地，將體內的「刃」和「足」全部釋放了出去。
　　儘管在戰鬥中損失不少，但它並不在意。只要等傷勢完全恢復，隨時都能孕育出新的附庸。
　　它餓了，需要吃的。
　　同時自身的一些問題也有了結論。
　　首先，它發現自己丟失了許多信息素，這些都是從各類蟲子身上奪取來的，可以為族群的進化方向提供幫助，收集它們亦是分巢之眼的首要任務。這一損失能夠理解——隨著那聲巨響，它的身體被烈焰和熱浪沖得七零八落，其中就有部分用於儲存信息素的腦子。現在即使修補得七七八八，但沒了便是沒了，就好比戳破的水囊，事後補好也無濟於事。
　　這倒不算什麼要緊的事，蟲子到處都有，丟失了再收集就是。
　　何況最重要的紅霧多眼蟲沒丟，損失可謂有限。
　　然而問題在於，它竟然失去了與主巢之母的聯繫！
　　這簡直不可思議！
　　自從誕生之後，它的命運就和族群緊密地聯繫在一起，這種關係不可分割，只要身處同一片水域，無論相隔多遠，它都能感受到主巢的存在。通過水波，它既可以傳遞收集到的信息素，也可以分享族群的進化指令。
　　但現在——都沒了。
　　受傷後它幾乎沒有往這方面想過，等到意識流轉順暢，準備將多眼蟲的信息素傳播出去，才驚覺之前的不對勁感到底從何而來。
　　即使是大洋潮落，水域歸一之時，它也聽不到主巢的呼喚。
　　起初它懷疑是身體尚未重生完全的問題，可只要不是徹底死亡，任何從主巢中分離出來的個體都不會斷絕其聯繫。經過反覆檢查，它發現自己的腦子有一部分居然和紅霧多眼蟲融合在了一起，而非完全的吞併。
　　顯然對方趁著它虛弱不堪之際，做了一番最後的垂死掙扎。
　　意識到這點後，它先是又驚又怒，但很快便平靜下來。
　　低能蟲子就是蟲子。
　　即使這樣也沒有討到一絲好處。
　　它已經完全感受不到多眼蟲的存在，相反，紅霧蟲子殘留下來的眼睛全部歸於它所有，通過這些奇特的魔眼，它能「看到」許多望向它的原始生命體。
　　思考了好久，它終於得出了一個結論。
　　正是這部分融合讓它沒法再聯繫上主巢，也讓它沾染了一些奇怪的「蟲子情緒」。
　　例如畏懼。
　　例如憤怒。
　　還有……自我。
　　按照上述結果，它本應該先返回天頂海域，將此地發生的一切告訴給主巢之母，再把自身也交給對方——在水波傳遞不起作用的情況下，吞併可以完整地保留下信息素，從而幫助族群得到可用的進化指令。
　　進化比生存更重要，這原本是理所當然的事情。
　　但如今它卻猶豫了。
　　在這十多天裡，它發覺自己所思考的東西比過去百餘年都要多，曾經無論是戰鬥、吞併、採集、還是成長皆如本能一般，而現在，這個本能似乎不復存在了……
　　另一點便是，信息素的使用也沒有了限制。
　　進化是一項十分慎重的選擇，所有巢眼收集到的信息素傳遞給主巢後，由主巢分析、篩選有用的片段，重構後再發佈進化指令。進化也不單是巢眼的變化，大到主巢、小到「刃」和「足」這樣的附庸，都是如此一步步成長過來的。
　　因此各個分巢之眼幾乎沒什麼區別。
　　可它在等待身體恢復時，竟意外地使用了一段信息素——來自一種能快速自愈的原始個體。正是因為這個緣故，至少需要數個月來修補的重傷短短十來天就得到了好轉，也令它察覺到了自己的不同之處。
　　它已經不再是一般的巢眼了。
　　「足」很快便拖回來了大堆食物——都是附近的原始水生體，或者按照蟲子的叫法：魚類。它們大多被「刃」乾淨利落地切去了腦袋，擴散出去的腥味必然會引來更多的魚，它要不了多久即能填飽肚子。
　　這些低等水生體明明享受著和它們一樣的資源，卻依然處於競爭者的最底層。不知為何，看到這些沒頭沒腦送上門來的魚，它忽然聯想到了自己。
　　既然已有了恐懼，它便不願再回到天頂海域，蟲子的情緒干擾了它，此刻，生存的重要性超過了一切。
　　它害怕主巢之母將它吞併，也害怕那只飄忽不定的蟲子再次找上門來。
　　它亦想向蟲子復仇，心中的憤怒並未消散，只是暫時掩藏起來。
　　懼意和怒意交替出現，它發覺自己想要的還有許多，而這些都是以前從未考慮過的。
　　若想實現這些，進化是唯一的途徑。
　　將魚群吞入體內，它迫不及待地行動起來。
　　之前它絕不會如此急切，所有巢眼都在幹著同樣的事情，多它一個不多，少它一個不少。
　　但現在不同了。
　　接下來的採集、進化已與族群無關。
　　這一次，只為了它自己。


第0846章 派別之爭
　　「奧托·洛西是灰堡的盟友，他不應該得到如此下場，何況這一次是擾亂東境，下一次呢？說不定就是越過邊界，大舉入侵我們了！」布萊恩大聲說道，「陛下，請下令吧！無論敵人有多遠，第一軍都會替您粉碎他們！」
　　「大舉入侵？」巴羅夫挑了挑眉頭，「如果晨曦的軍隊能堂而皇之地進入灰堡境內，還要你們做什麼？」
　　「總管大人，我只是舉例說——」
　　「不存在的例子毫無說服力，」巴羅夫打斷道，「而且最重要的是，可以通過外交手段解決的事情，為何要如此大動干戈？別忘了陛下今年的首要目標，你難道覺得一個輝光城貴族家的長子，比陛下的大典還要重要麼！」
　　布萊恩一時語塞。
　　「好了……都休息下吧，」羅蘭拍拍手，「先吃點東西，等下再接著談。」
　　隨著拍手聲，門口的侍從立刻推著一列小車走進會客廳，於是眾官員吃點心的吃點心，上廁所的上廁所，緊張激烈的氣氛頓時緩和下來。
　　這樣的場景在三天長會裡已出現了多次，自打收到北地駐軍以及潛伏者希爾·福克斯的情報後，羅蘭便把相關官員都召集到了城堡，以商討接下來的對策。
　　可以很明顯地看出，他手下的官僚們已隱隱有了派別之分。以巴羅夫為首的市政廳一派趨向於保守作風，他們更希望把精力放在王國內、甚至是西境上，一步步擴充人口和實力，直至完成灰堡政權的統一。對晨曦之主安佩因·摩亞此舉展開報復是遲早的事，但不是現在。
　　而布萊恩代表的第一軍，以及參謀部成員則傾向於激進派，只是其緊密程度完全比不上市政廳。前者大概是受到他訓練軍隊時所鼓吹的禦敵於境外，先敵發現、先敵摧毀等「新理念」的影響，堅持立採取行動，給晨曦王室一個教訓，並救出遭受迫害的奧托·洛西；後者很大程度上僅是為了獎勵和封賞，才和第一軍站在了同一陣線上——畢竟不爆發戰爭的話，他們也沒有發揮的餘地。
　　加之參謀部中一部分人來自長歌要塞，對無冬城方方面面的瞭解遠比不上市政廳，擺論據講道理時常被駁得千瘡百孔，聲音就更顯微弱了。
　　正因為如此，布萊恩好幾次發言都被巴羅夫輕而易舉地頂了回去。比起口才來，兩人的差距實在太大，會議開到現在，能在一群大臣面前把自己的想法表達出來就很不錯了。畢竟火槍營長年紀不大，曾經又是邊陲鎮普通村民中的一份子，見識和經驗都存在欠缺，這點從雪山防禦戰的報告裡也能看出來。
　　只有羅蘭不開口，從目前情況來看，激進派基本是被保守勢力吊起來打。不得不說，三年時間裡，巴羅夫的成長程度比他預期的還要出色，或許老總管在曾經的財務大臣手下已得到了充分的磨煉，所缺乏的僅僅是一個機會而已。
　　唯一讓羅蘭意外的是，會議開了三天，伊蒂絲卻始終沒有發表過看法，而是一直保持了沉默。
　　如果說大廳中還有能和巴羅夫一較高下的，也只有這位北地珍珠了。
　　為了不讓兩人互相扯後腿，徒增內鬥損耗，羅蘭正式在市政廳中新設了一個部門，稱為防衛部，專門負責對外軍事事宜，順帶也把參謀部納入進來，使其成為了一個下轄組織。防衛部主外，安全局主內，基本就把灰堡的暴力機器框架給確定下來。
　　當然部長還是由羅蘭兼任——在此之前，伊蒂絲只是作為巴羅夫的助手，待在市政廳學習處理事務而已，儘管表現優異，但現在才算是真正加入。剛入門就擔任部長，先不說升得太快以後賞無可賞，也容易給那些新人們留下一個「我上我也行」的錯誤印象。
　　如今畢竟已不是以前那個人手捉襟見肘，隨便什麼人，只要稍微有點才幹，就能擔任主要官員的時候了。
　　所以伊蒂絲目前算是一名防衛部的辦事員，和參謀一樣，同歸羅蘭管理。
　　羅蘭知道這個看似從頭來過的安排絕對不會打擊到對方的信心，像北地珍珠那樣的人，應該能猜出他的想法——雖說離開了總管辦公室，卻也沒有了晉陞的阻礙。因此像現在這樣正適合她發揮的場合，不應該任由巴羅夫壓制全場才對。
　　這著實有些反常。
　　他朝伊蒂絲的座位望了眼，發現後者一副悠然自得的模樣，慢慢品嚐著杯中的混沌飲料，似乎巴羅夫的逼人氣勢與她毫不相干一般。
　　果然是奇怪的女人。
　　羅蘭聳聳肩，對一旁的書卷伸手道，「把今天的紀要給我看看。」
　　「好的，」書卷放下鵝毛筆，遞過來一個硬皮本，「都在裡面了。」
　　經過三天的討論，對於情報裡的內容，大家也基本有了一致的結論。
　　寄出密信的希爾·福克斯依照慣例，將三件事情按重要程度做了先後排布，也就是說擾亂東境最值得警惕，奧托被監禁一事則沒那麼重要。由此可見，洛西家的長子在短時間內應該沒有生命危險，安佩因·摩亞剛登基不久，仍需要輝光城三大家族的扶持。
　　即使晨曦之主想找人取而代之，這個過程也不會太快，眾人認為至少需要一到兩年時間，奧托很可能會吃不少苦頭，活下來倒不難。
　　其次，聖城局勢不穩的消息與北地駐軍的報告互為應證，基本可以確定為事實。只不過連輝光城方面都有了反應，或許意味著摩亞王室已打起了教會的主意。兩邊本身就有仇不說，誰都知道赫爾梅斯上儲存著教會數百年積攢下來的財富，若能趁機吃掉，無疑是個極具誘惑的選擇。
　　最後，擾亂東境應該是指暗中挑撥和給予叛亂者支持，除此之外，鄰國能做到的極為有限——沒有人認為安佩因會率軍進入灰堡領地，那無異於自尋死路。但此事畢竟發生在灰堡境內，規模再小的叛亂都會給王國帶來損失，因此希爾將這條消息放在第一重要的位置上，倒也在情理之中。


第0847章 時機已到
　　對於兩派來說，無論是收復東境，還是摧毀教會都沒有異議，這也是之前會議早就納入計劃中的事情。
　　唯一的分歧在於何時報復晨曦。
　　由於之前羅蘭所表露出的鮮明外交態度，這次總算沒人提各退一步，就此揭過的做法。但市政廳官員仍希望等到大典結束之後，再「名正言順」的進行交涉，並不排除使用武力。顯然邪月時的那場未來規劃大會給了他們足夠的誘惑和動力，都想著盡快擁護四王子登基，成為名副其實的灰堡之王，而他們也能從地方官員，成為真正的王國大臣。
　　若要深入晨曦作戰，需要調動大量軍隊和資源不說，登基大典顯然也會受到影響——沒有哪位國王在登基時會派出自己的精銳干將，然後簡單潦草地完成加冕儀式，那樣無論對誰都不好看。
　　當然，最終的決定權仍取決於羅蘭。
　　三天時間裡，他只是看著大家討論，並沒有表現出明顯的傾向，和之前口述外交信時的強硬態度判若兩人。也正是因為他的沉默，才讓眾人有了激烈的辯論空間。
　　倒不是他改變了初衷，而是在等待一個時機。
　　一個能以最小代價，來獲得最大收益的機會。
　　待到傍晚時，有人敲響了辦公室的房門。
　　看到來者是安德莉亞時，他稍稍鬆了口氣。
　　總算是來了。
　　如果她不主動前來，就只能由自己去找她了——那樣效果無疑會差很多，而且能不能成還兩說。
　　「喏，魚乾。」夜鶯現出身形，遞給她一片蜜汁烤魚。除開溫蒂外，對方可以算是少有能從夜鶯手上分享到零食的女巫了。
　　這大概便是貴族之間的相互吸引？
　　「謝謝，」只是安德莉亞的興致看起來並不高，她接過魚乾後收入口袋，然後撫胸行禮道，「陛下，我……」
　　說到一半時，她又停了下來，似乎不知道該如何表達才好。
　　「你希望我救下你的兒時夥伴，奧托·洛西，對吧？」這種時候羅蘭不能再讓安德莉亞猶豫下去了，萬一她改變主意，這些天豈不是白等了？
　　另外他也隱隱猜到了對方的遲疑之處，有一點可以肯定，奧托與她之間應該是單方面的暗戀關係，正因為如此，她才不知道該用什麼立場來說出這個請求。孩提時的玩伴？這麼多年過去了，安德莉亞並不懷念在晨曦王國的過去，畢竟奎因伯爵發現她是女巫後，沒有護下她，而是直接偽造了一個意外死亡的結局，這種回憶實在算不上有多美好。
　　上一年冬天奧托來訪無冬，安德莉亞的表現就很明白，顯然不想再和過去牽扯上關係。如今找上門來，恐怕只是因為單純的善良和過意不去而已。
　　「是……」她深吸了口氣，緩緩點頭道。
　　「但在會議上，你也聽到了大家的討論，如果要逼迫安佩因就範，至少需要三千人以上的軍隊，加上進攻聖城的部隊，則會增至五千左右，這已經是第一軍八成的力量了。」
　　儘管存在分歧，市政廳和參謀部仍做出了一份粗略的規劃——由於赫爾梅斯高原和晨曦王國都沒有與灰堡直接相連的水系，補給只能靠馬車和人力，後勤隊伍的人數高得驚人。加上剩下兩成需要留守王國各境，以至於第一軍沒有餘力駐軍佔地，只能打完就走。綜合算下來，絕對是一個虧本的買賣。
　　「這還只是人，算上物的話……各種損耗、車馬費用、糧草開銷——」望著安德莉亞越來越為難的神情，羅蘭準備再加一把火時，聲音忽然頓住。
　　「陛下？」金髮女巫不由得愣了愣。
　　他不是察覺到了不妥之處，而是夜鶯在他背後狠狠掐了一把，然後用小到只有他能聽到的音量說道，「你就不要逼她了，直接說不行嗎？」
　　「咳咳……沒什麼，」羅蘭咳嗽兩聲，「這只是客觀情況，但通過一些主觀努力，劣勢也不是不能被扭轉，只是……這得看三大家族願意做到什麼程度。」
　　「三大……家族？」
　　「很明顯，王已經不再信任他們，單靠我們或許能救下奧托，但這也會引起摩亞王室與洛西家的徹底決裂。哪怕安佩因被趕下王座，下一位晨曦之主難道就會忘記這一切？」羅蘭摸著下巴道，「面對魔鬼這樣的強敵，我沒法在鄰國上投入太多精力和人手，決定晨曦走向的，最終還是他們。」
　　安德莉亞似乎意識到了什麼，「您請繼續說。」
　　「必須要有人來取代摩亞王室。」他一字一句說道。
　　「……」對方沉默了小會，「原來如此，您有計劃了嗎？」
　　不愧是大世家出身的女子，羅蘭心想，面對顛覆王權這種事也能面不改色，接下來的談話無疑就簡單許多了。他直截了當地問道，「你有沒有興趣成為晨曦之主？」
　　「陛下？」安德莉亞這次終於露出了訝異之色，「不……我不想離開——」
　　「離開什麼？」
　　她咬了咬嘴唇，「不，沒什麼……我是說，我對輝光城的王座沒有興趣。」
　　羅蘭有些意外——不是她不想成為晨曦國王，而是她所表現出來的神態，分明一副患得患失的模樣，這在舉手投足間總是充斥著優雅感的安德莉亞身上可不多見。
　　有什麼東西比成為一國之君更令人不捨的麼？
　　羅蘭不動聲色地喝了口茶，好在他還有備用計劃。
　　「那你的父親呢？他願意站出來嗎？」
　　奎因家作為最優選擇的原因除了本身實力強過另兩家外，同時受奧托和奧羅喜歡的安德莉亞亦是關鍵——可以說，她的意見從某種意義上更能代表三大家族。
　　按照無冬城的教育水平，培養出來的人手還不夠王國境內用的，徹底控制晨曦不太現實，扶持一個傾向灰堡的政權更方便。如果安德莉亞同意這個方案，他便無需付出太多代價，也能得到鄰國的資源。
　　「當然，其他兩家亦不會毫無所獲，這場權力變換會讓所有參與者都成為贏家，更重要的是，壓在你們頭頂的威脅將不復存在。」羅蘭緩緩說道，「如此一來，無冬也沒有必要大費周章地投入軍隊和財力，只需協助奎因家完成這一更替即可。」
　　這一次安德莉亞倒沒有猶豫太久，稍作思考後，她便答應下來，「我想……父親他會答應的。」
　　稍稍頓了頓，她又重複了一次，「不，他一定會答應的。」
　　當對方說出這句話時，羅蘭便知道，她完全理解了自己的意思。
　　時機成熟了。
　　「那麼無冬很快也會採取行動，放心吧……奧托·洛西不會被關押太久的。」


第0848章 純潔者的任務
　　「我還以為你會打算自己來當這個晨曦之主呢，」等安德莉亞離開後，夜鶯撇嘴道，「原來那天居然不是在開玩笑，你真想扶持她做女王？」
　　「你又不是分辨不出來，」羅蘭聳聳肩，「至於我嘛……」他腦海中閃過無數念頭，從人才欠缺到通訊效率，從時間緊迫到資源有限，最後只化作一句，「終究是鞭長莫及啊。」
　　「是麼……」夜鶯拍了拍他的肩膀道，「不過放心吧，安德莉亞還是很靠得住的，奎因家應該也不會差到哪裡去。」
　　看不出來，這兩位貴族女巫還真是惺惺相惜，羅蘭心裡暗笑。不過夜鶯曾寄人籬下，政治眼光比起前者來到底是差了一截——這跟家族差不差沒有關係，只要不是愚忠，能有一步登天的機會，還不用付出太多代價，大多數人都知道該怎麼選擇。
　　只是他並沒有將這些說出來，畢竟一本正經胡說八道的夜鶯實在是太可愛了。
　　就在此時，辦公室外再次響起了敲門聲。
　　「進來吧。」
　　房門應聲而開，出現在門口的居然是伊莎貝拉。
　　羅蘭也有些意外，按道理她不屬於女巫聯盟的一員，沒辦法正常出入城堡區，不過看到門外愛葛莎的身影後，他大概明白對方是如何找上門來的了。
　　「陛下，」這位原屬於教會的純潔者躬身行禮後，直入正題道，「我聽愛葛莎說，赫爾梅斯教會快要崩潰了？」
　　若不是她的表情頗為嚴肅，羅蘭還以為她是來給教會老夥計求情的。
　　「情報上是這麼說，具體情況還在調查中。」雖然不大明白冰女巫把這些事透露給對方的目的，但他還是本著不妨看看的想法點頭道，「無論是寒風嶺還是晨曦西部，都出現了教會的逃民。從他們的口供中得知，代表聖城信仰的大教堂似乎在一夜之間倒塌了。」
　　「我希望您能派遣一隻軍隊前往赫爾梅斯，而且越快越好。」
　　「理由呢？」
　　「您還記得我之前提到過的，那多達數十萬的狂化丸嗎？」伊莎貝拉沉聲道，「我不知道有多少人知道存放藥丸的倉庫地點，但應該不會太少……如果洩露出去，恐怕會對您之後的計劃產生不利影響。」她頓了頓，「而且這些東西對神意之戰也有不小的幫助，最好是把它們統統收集起來，運回無冬城。」
　　羅蘭這時才想起來，對方提供的情報裡確實有這麼一回事，潔蘿似乎打算將所有人類集結起來，與魔鬼大軍一決死戰，其殺手鑭便是海量的狂化藥丸。由於他根本瞧不上這些毫無潛力的藥物，因此倒把此事拋到了腦後。
　　但現在情況已變得不大一樣起來，伊莎貝拉說得沒錯，如果有人將藥丸擴散出去，落到灰堡貴族或者晨曦王國、甚至是黑街老鼠手中，都會造成不小的麻煩——對付一支全副武裝的軍隊或許不行，但用來攻擊他派出去的官員，以及地方政府卻足夠了。
　　「藥丸都存在哪裡？」他望向伊莎貝拉。
　　「分散在赫爾梅斯高原的隱秘倉庫裡，我很難說清楚它們具體所在的位置，」後者猶豫了片刻，「如果您相信我的話，請讓我跟隨軍隊一同前往——我曾是教皇的代行者，這個身份應該可以緩和崩潰速度。倘若內部瓦解得太快，就算是軍隊也很難控制住逃亡局勢了。」
　　「可誰知道你會不會利用身份做出一些別的事情，」夜鶯出聲道，「比如偷偷放走那些教徒什麼的……他們之中有你的熟人，對吧？」
　　「你知道我沒有欺騙陛下，」伊莎貝拉搖搖頭，「潔蘿已經證明了誰才是神的寵兒，我沒必要做那些徒勞之事。若有需要的話，軍隊也可預先設下陷阱，由我把教徒引入其中，再統一消滅——維持秩序的方法除了以身份約束外，徹底殲滅對手也是一種可行之舉。」
　　「呃——」夜鶯不由得一滯，低聲啐了一口，「還真是純潔者的手段。」
　　羅蘭不禁也有些感慨，能堵得夜鶯一時說不出話來，對方毫無疑問是認真的。雖說伊莎貝拉在那天向他表示了徹底的臣服，但這是建立在他能對抗魔鬼的基礎上。她和大多數女巫不同，所接受的教育也是純潔者那一套，只要能達到目的，並不怎麼把普通人的性命放在眼裡。
　　他思索了片刻後，才緩緩開口道，「我可以讓你隨第一軍一起行動，不過戰鬥方面你無需插手，找到那些藥丸，然後就地銷毀它們就行。」
　　「陛下，」她皺眉道，「儘管狂化藥物會透支性命，但在殊死一搏時……」
　　「不必多言，」羅蘭伸手打斷了她的話，「說到秩序，我還有一個任務想交給你。」
　　伊莎貝拉立刻低下了頭，「您儘管吩咐。」
　　「舊聖城裡還有好幾座修道院……對吧？」
　　「是，不過裡面已經沒有女巫了，」她想了想，又改口道，「也許上一年邪月會出現覺醒者，不過活下來的幾率並不高。」
　　「沒有也沒關係，把那些孤兒都放出來，照看好，然後帶回西境。」
　　她愣了下，「所有人？」
　　「沒錯，你來負責。」羅蘭點點頭。
　　如果說純潔者的理念是完成任務而不在意他人性命，他很想看看當執行要救人性命的任務時，純潔者能否依然貫徹這一目標。以前發生過的事情他無法改變，但他不希望對方在這條路上繼續走下去。
　　「這個要求並不是毫無理由，同時也得多謝你提醒我——倘若上層失去了維持秩序的能力，修道院很可能會變成一座人間地獄。而無冬城需要大量勞動人口，女性也可以得到合適的工作，我記得教會會對孤兒展開基礎教育吧？所以她們都是極佳的苗子，不應該無人問津地餓死在高牆之中。我要你把她們帶回來，盡可能一個都不少。」
　　伊莎貝拉沉默了許久，「那得需要很多糧食。」
　　「會有人為你準備的。」
　　純潔者眼中浮現出了複雜的神色，這一幕似曾相識，就在她被宣佈赦免，並褪下鐐銬、得到「有限自由」的那天，也露出過同樣的神情。
　　如果能聽到她的心聲，那麼最大的一定是「為什麼」。
　　但她什麼也沒說，而是緩緩彎下了腰。
　　「遵命，陛下。」


第0849章 國王之令
　　伊蒂絲回到住所，脫下外套，隨手丟在門口的衣架上。
　　客廳裡傳來的濃郁鮮香讓她情不自禁地深吸了一口，乾燥的唇舌中頓時湧出了唾液。
　　防衛部開會的時候尚不覺得，現在才發現肚子已經咕咕直叫了。
　　「今天怎麼這麼晚？」科爾的聲音先到，隨後方從門框後探出頭來，手中還握著一柄湯匙。
　　「馬上就要開戰了，防衛部要做的工作當然比較多，特別是涉及到晨曦方面，情況就更加複雜。」她甩下皮靴，換上柔軟的襪套，走進客廳，「以後再回來這麼晚，你就先吃吧。」
　　「我倒無所謂啦，」科爾撇撇嘴，「不過陛下不是還沒決定要不要管晨曦之主的事麼？現在就做計劃，萬一他採用了巴羅夫那邊的策略，你不就白忙活了嗎？」
　　「你真覺得他沒有任何想法麼？」伊蒂絲路過弟弟身邊時順手拍了拍他的腦袋，「羅蘭·溫布頓可不是一位全憑手下拿主意的國王。」
　　「你又看出什麼了？」科爾好奇道。
　　「想知道的話，就得付出代價。」她掃了對方一眼，後者身子頓時一顫，不再接話了。
　　餐桌上擺著兩菜一湯，其主料都是無冬城的特產——鳥吻菇。最近不知道是採摘的獵戶多了，還是發現了新的來源地，這種味道極為鮮美、又包含汁水的蘑菇開始大量出現在便民市場裡，同時價格不升反降，隱隱有了取代肉類的趨勢。
　　可惜鳥吻菇由於其肥美的特性難以長期儲存，不然拉到西境之外，又是一項極好的買賣。
　　伊蒂絲將一片烤蘑菇放入嘴裡，略帶焦香的菇蓋和融化的黃油完美地接合在一起，酥脆的聲響過後感覺整個口腔都被汁水填滿，讓她滿意地長哼了一聲。
　　不得不承認，她之前有些小看了這位親弟弟。
　　除開不擅武力、優柔寡斷之外，科爾在學習方面的天賦超出了她的預期——就好比烹飪，這些蘑菇的做法他只在陛下舉行的宴會上吃過一兩次，做出來倒也像模像樣，沒有靈巧的心思可做不到這一點。在市政廳的文書工作也是如此，剛上手數月不到，就已經作為正式記錄員出現在領主城堡的重大會議上，這個速度已經超過了許多同齡人，換作北地那幫自認為優秀無比的貴族子弟，也不一定能做得更好。
　　當然最重要的是，他還十分聽自己的話。
　　想到這裡，伊蒂絲便覺得晚餐更加美味了。
　　畢竟，手下能力越強，有些事情做起來就更容易。
　　「姐……」吃到一半時，科爾又忍不住開了口，「這幾天的大會上，你為什麼不發言？」
　　「嗯？」她放下勺子，挑了挑眉毛。
　　「羅蘭陛下問的都是你擅長的東西吧？既然你看出了陛下的意圖，為何不替他說出來？」科爾嘟囔道，「你沒看到巴羅夫望向你的神情嘛……那得意洋洋的笑容都快溢出來了。」
　　「這也是秘密，按照慣例的話——」
　　「呃……」他低下頭去，露出了左右為難的表情。猶豫許久後，才搖了搖頭，似乎想將自己的好奇心壓進心底。
　　「不過看在這頓味道還算不錯的晚餐份上，就當作你已經付出代價好了。」伊蒂絲微微揚起嘴角，「你對女巫聯盟裡的安德莉亞知道多少？」
　　「安德莉亞？」科爾想了一會兒，「她的名字沒有在排班計劃上出現過，能力也……」
　　「跟能力無關，」北地珍珠打斷道，「你不清楚也正常，她是戰鬥女巫，平時又很少露面，只有少數人才知道她的來歷。據我所知，安德莉亞是一位晨曦貴族，還是家世還頗為高貴的那種，而且跟奧托·洛西是舊友。知道這點後，其他就能大致有個推斷了。」接著她將自己的猜測簡單說了一遍，「現在你明白我為什麼不能在會上開口了？感情牌一旦揭開，原本能成的事都不行了，陛下還不得把這個責任怪在我頭上？」
　　科爾瞪大了眼睛，「你是怎麼知道這些的？」
　　「你以為我申請去大雪山僅僅是為了證明自己說過的「只有上過前線的人才適合擔任重要官員」這番話？那只是其中一個緣由罷了，」她攤手道，「如果沒有這場同行，平時想要近距離接觸女巫可不容易。」
　　科爾皺眉冥思苦想了好一陣子，「不，不對……假設你打聽到的消息都是正確的，又怎麼能肯定陛下就一定會選擇安德莉亞作為解決晨曦問題的捷徑？這之間根本沒有必然聯繫啊！他就不能想著優先收復王國，把登基大典擺在第一位嗎？」
　　「的確沒有必然聯繫，不過注意到陛下在大會上的舉動，讓人想不這麼理解都難——」伊蒂絲信心十足地說道，「三天時間，他一共望向安德莉亞十七次，而後者既不是市政廳的官員，也不是決策的關鍵人物，如果不是他們兩人之間有什麼的話，那便一定是有所圖謀了。」
　　「你……連這都記下來了？」
　　她端起湯碗，擺出開會時模樣，「就像這樣，用餘光即可——陛下一定沒想到，他在盯著安德莉亞時，還有人在時刻注意著他。」
　　「……」弟弟神色古怪的抽了抽嘴角，小聲嘀咕了一句。
　　「你說什麼？」伊蒂絲冷聲道。
　　「不、咳——沒什麼，」科爾連忙搖搖手，「我是想問，那大會結束後，你去找安德莉亞談話，也是為了這事？萬一猜錯了該怎麼辦？」
　　「哦？」她揚起眉毛，「你看到了？」
　　「我本想問你什麼時候回來，不過……你似乎只在她面前停留了很短的一段時間……」
　　「因為我不需要將這些猜測一股腦說出來，既然是感情牌，只用在背後輕輕推一下就行。」伊蒂絲不以為意道，「「陛下是位十分仁慈的君王，何況還和奧托爵士有過一面之緣，只要你開口的話，他十有八九會答應救下對方」——我就提了那麼一句而已，猜對了也算是幫了陛下一把，猜錯了嘛……」她微微一頓，「誰會在意晨曦貴族是死是活嗎？」
　　……
　　隔日，例行召開的大會僅僅半天便宣告結束。
　　沉默了三天的羅蘭·溫布頓沒有再繼續聽取大臣的討論，而是一開場便宣佈了自己的決定——無冬城將兵分兩路，一路從寒風嶺進入赫爾梅斯高原，另一路貫穿東境後直抵王國邊境，一西一南夾擊晨曦，爭取在夏末秋初之際會師輝光城。
　　這番旨意一出，所有人都停下了爭辯，齊聲領命，哪怕是保守意見方面的領頭人巴羅夫，也當作自己從沒說過之前的那些話一般，撫胸應諾。
　　整個西境瞬間忙碌起來。


第0850章 獨行的狼武者
　　「一、二、三、四……」
　　洛嘉把包裡的金龍倒在桌面上，仔細數了兩遍，眉頭不由得緊蹙起來。
　　二十一枚。
　　短短半個月不到的時間，她就用掉了四分之三的積蓄，按照這個速度，再過個一兩周，她就得灰溜溜地打道回府，將自己的豪言壯志統統丟進流沙裡了。
　　大城市的開銷未免也太誇張了吧！
　　特別是那個伊芙琳的百味酒屋，簡直豈有此理！就算是一夥強盜持刀明搶，都沒他們那麼……那麼……
　　不，不對，洛嘉沮喪地伏下腦袋，發出一聲嗚咽，耳朵也跟著垂落下來。他們並沒有明搶，是自己老老實實把金龍從包裡拿出來，又心甘情願交到對方手中的。特別是那名酒屋老闆曾多次表示過擔憂，覺得她花費太高，好言勸過她幾次，還稱只要加入女巫聯盟，每個月都能領到一瓶不用花錢的飲料，可她根本沒有聽進心裡。
　　是她敗給了自己的慾望。
　　或者說，好奇心。
　　但是……
　　這真的不能怪她啊，那混沌飲料簡直像擁有魔力一般，就算是阿圖拉綠洲的晨露也沒有這麼好喝——她甚至找不出詞語來描述它們的味道，但無一例外，每一種顏色的飲料都無與倫比，「百味」一詞實至名歸。
　　如果只是單一品種，哪怕是三神的佳釀，她也有信心控制住自己，畢竟適量的酒水對武者有益，過量就等於自毀前路了。可混沌飲料實在太過多變，她總是忍不住想要試試下一杯是什麼滋味，不知不覺中，金龍便如流水一般花出去了。
　　洛嘉懊惱地左右轉動腦袋，讓額頭與冰冷的桌面摩擦，試圖讓自己清醒過來。
　　不行，不能再這樣下去了。
　　只要留在城中，她就不自覺想要去酒屋看看——說實在的，除開價格貴得驚人的飲料外，那裡著實是個開拓眼界和收集情報的好地方。隨便找個地方坐下，她便能聽到來自北國各地商人的交談，而且與極南境的那些旅行商販不同，他們大多都身價不凡，所談論之事也頗為新鮮，可以說是令她受益匪淺。還有一點便是，她偶爾也能遇上同類，從而瞭解到一些女巫聯盟的內情。
　　可惜剩下的積蓄已不允許她繼續伺機而動了。
　　她必須得採取行動。
　　想要克服這份慾望，出城戰鬥是最有效的選擇。暫別無冬城可以使她遠離百味酒屋，戰鬥則能讓她忘記一切。
　　狼女閉上眼睛，腦海中不禁浮現出那條漫長的沙之路。
　　沒錯，這也一定是三神給予她的挑戰。
　　想到這裡，她感覺自己又振作了不少。
　　拍了拍臉頰，洛嘉將金龍收入包囊，翻身收拾起行裝來。
　　這半個月時間她也沒有全耗費在百味酒屋裡，首先她通過灰燼的牽線，拜訪了救命恩人娜娜瓦·派恩小姐，並得知了一個重要消息：無冬城裡有治療能力的女巫一共三人，分別是娜娜瓦、莉莉和葉子。她們並不歸大酋長獨享，而是開設了一家醫療院，當地居民只要花上一筆費用即可獲得治療——這筆費用要比混沌飲料便宜得多。
　　換句話說，即使不效力於大酋長，她也能獲得穩定的治療途徑，這比最初預計的情況還要理想。
　　另外，雖然娜娜瓦小姐的治療能力最強，卻只能當面生效，而莉莉和葉子的能力是可以賦予物體之上的。例如擁有快速止血能力的「特效金瘡藥」，就是由葉子小姐採集製成——儘管洛嘉一點兒都不清楚，手裡這小瓶灰色的藥粉跟金龍有什麼關係。
　　莉莉製造的藥水則叫「淨化藥劑」，看起來跟普通的井水沒什麼區別，卻有著阻擋疫病侵蝕的效果，倒也符合淨化一詞。當傷口暴露在外時，惡疫往往比失血和疼痛更容易奪取武者的性命，因此她自然明白此類藥物的價值。如果不是有保質期一說，她肯定會把所看到的藥劑都包下來。
　　這兩種藥都能在醫療院買到，價格相對其作用來說並不算昂貴，無疑是武者挑戰更高巔峰的最佳保障，只要合理運用，她對戰勝強敵充滿信心。
　　其次，狂焰三公主發現之前掌握的北國冒險技巧都行不通了，無冬城裡根本沒有那些旅行商人所說的「老鼠組織」，而居民似乎對魔鬼一無所知。她問了好幾十個人，得到的回答都是「不知道」，還吸引來了一些黑衣人的盯梢。
　　如今她對魔鬼的瞭解仍僅限於灰燼透露給她的那些，以及一次在百味酒屋偷聽到的對話：無冬以北的荒漠中有一座廢棄的城市，魔鬼似乎曾在那裡出沒過。
　　按照以往的經驗，情報如此匱乏的情況下不應該輕易出擊，不過現在她急需擺脫混沌飲料的誘惑，同時向大酋長證明自己，也只好隨機應變了。
　　既然是挑戰，那麼必定會充滿險阻與挫折。
　　她心裡已做好了充分的準備。
　　……
　　出了無冬城邊境，洛嘉找了一處無人的密林，脫下衣服，變身成巨狼，隨後叼著行裝一路向北飛馳。
　　她不知道那座廢棄城市的具體位置，也不知道能不能遇上魔鬼，但沙漠之狼有著極為敏銳的聽覺和嗅覺，野外對她來說，並不比人類居住地要凶險複雜多少。過去在極南境，她正是憑藉著這樣的能力，一次次找出隱蔽極深的對手，然後將其消滅。
　　她相信這次也一樣。
　　感受著腳下與泥土融為一體的雪水，洛嘉甚至冥冥之中有種感覺，三神會指引她遇見真正的敵人。
　　然而還沒跑出多遠，她忽然聽到了空中急速接近的嘯聲。
　　有什麼東西正朝她俯衝而來！
　　這種撕裂空氣般的警訊頗為熟悉。
　　在灼火高台上的那場神聖決鬥中，四翼雄鷹便是以這樣的方式發起措手不及的突襲——如果說之前的她無法躲過如此迅捷的攻擊，那麼現在她已有了足夠的經驗來應對一切。
　　優秀的沙民武者絕不會被同樣的攻擊擊中兩次！
　　洛嘉單腿發力，猛地向一側滾出，同時身體倒轉九十度，令視線直面來襲者的方向。接著她粗壯有力的後肢嵌入泥土之中，肌肉已經繃到了最緊，鋒利的腳爪伸出肉墊，只要敵人攻擊落空，便會招來致命的反擊——
　　只見一隻巨獸攜雷霆之勢砸在她原本所處的位置上，濺起了大片雪水，那寬闊的翅膀比四翼雄鷹還要驚人，地面彷彿都隨著這記撞擊而震顫起來。
　　與之響起的還有一聲略帶驚訝的呼聲，像是在意外這一擊居然落空一般。
　　「咕？」


第0851章 探險團的邀請
　　長著無毛肉翼的飛行怪獸，外表猙獰且醜陋，力量狂野而凶悍，還有那似乎曾在哪聽過的奇怪尾音——
　　等等，這莫名熟悉的聲音不是來自那只與灰燼格外親密的白鴿麼？洛嘉腦海中忽然閃過一個構想了許久的形象，莫非這才是真正的——「麥茜？」
　　她下意識地喊道。
　　「狼、狼居然說話了嗷！」巨獸發出一聲怪叫，瞪著眼向後連退了好幾步，這一舉動讓狼女的動作頓時僵在原地，一時不知道該不該撲上去。雖然不清楚對方為何要發起偷襲，但這也算是一個比試的好機會，只是看到巨獸一臉驚慌失措的模樣，她又懷疑起到底誰才是被襲擊者來。
　　「是女巫啦，笨，」頭頂忽然傳來了另一個聲音，清脆中帶著一絲稚嫩，「你是誰，為什麼會認識我們？」
　　洛嘉仰起頭，不由得微微瞇了瞇眼睛——原來半空中還飄浮著一人，位置正好和太陽重疊在一起，刺目的陽光從她身邊綻放開來，只能隱約看到她飛揚的金色短髮和手中一把閃著銀光的武器。
　　這傢伙雖然看上去年紀頗小，戰鬥經驗卻意外的豐富，背向太陽令對手炫目的技巧不是一般人能掌握的。
　　既然沒有比試的意思，洛嘉也收了手——她儘管喜歡挑戰，但不是那種不管對方願不願意都要糾纏不休的無禮之徒，加上灰燼那句「跟麥茜為敵者最後都會倒大霉」的告誡，在獨自修煉的路上，還是少惹點麻煩比較好。
　　她放下口中的行囊，重新變化為人形，「我是來自沙漠之地的洛嘉·焚火，隨灰燼和安德莉亞來到此地，路上時她曾提到過……嗯，麥茜。」
　　「啊，我想起來了，」巨獸的身形也隨之迅速縮小，眨眼間變成了一個只到她腰間的小不點，雪白的長髮幾乎拖到了地上，「去接灰燼時，我見過這個人咕！」
　　「她沒提過我？」小姑娘不滿地嚷嚷道。
　　「你的名字是……」
　　「閃電，西境最偉大，不對，是整個灰堡最偉大的探險家！」她說完後一頭紮了下來，落在狼女面前，「你好好記住了！」
　　「咕……你為什麼要脫光衣服？」麥茜好奇地打量著她的胸口，又摸了摸自己的，「這裡也是變出來的嗎——咕！」
　　閃電收回敲在麥茜頭上的手刀，「能力差異而已，你就不要盯著人家看啦。」
　　洛嘉披上外套，「那你們襲擊我的理由是……？」
　　「我原以為你是只變異了的雪狼，」她收起自信滿滿的神情，略有些不好意思道，「收拾仍在蠻荒地徘徊的邪獸、為城堡帶去新鮮的獵物、以及監視整個西北方，都是我們的工作。」
　　「還有掏鳥窩、摘蜂巢和烤野味咕！」
　　「那不是工作！」閃電連忙打斷道，「總之，這個區域幾乎沒有人來，加上邪月又剛過去不久，所以……」
　　「原來如此。」洛嘉點點頭，接受了這個說法——每逢邪魔之月，北國邊境就會變得危機四伏的傳言她倒是不止一次聽人說過。與四翼雄鷹的戰鬥後，她也從灰燼那裡瞭解到了不少關於混合種邪獸的情報，若在空中巡視的話，將體形龐大的沙漠之狼當成狼形種邪獸並不稀奇。
　　「那你呢？」小姑娘問，「這兒可是蠻荒地，不單單有殘餘邪獸出沒，還隱藏著更可怕的東西，你一個人來這裡想要做什麼？」
　　「更可怕的東西……是指魔鬼嗎？」三公主不動聲色道，「如果是的話，那證明我沒來錯地方。」
　　「你知道魔鬼咕？」
　　「我在尋找一座廢棄的城市，聽說它們曾在那兒出現過。」她頓了頓，「我想要狩獵它們。」
　　閃電愣了片刻，隨後露出一種古怪的表情，就像是在刻意壓制心底的笑意一般，「你聽誰說的？」
　　「怎麼。」洛嘉意識到了不對勁之處。
　　「魔鬼出現在塔其拉已經是四百多年前的事情了，」閃電咧開嘴角，「當然它隨時有可能回來，我們巡視這一片地區也是為了預防此種情況發生，不過想要真正抵達廢棄之城，沒個七八天是到不了的。而且蠻荒地這麼大，只要方向稍微偏一點，就根本看不到那座城市了。要知道這塊地方原本叫沃土平原，面積比整個灰堡……不，比四大王國加起來都大。」
　　「是這樣麼？」狼女不由得皺起了眉頭，她倒不擔心路途遙遠，過去磨煉技藝時，她可以連續在野外待上一兩個月；暫時沒有魔鬼也不要緊，狩獵時的她從來不乏耐心，而且在野外生活也不用擔心不知不覺把金龍都花光，只不過此地若真像她說的那麼大，找不到目標倒是個麻煩事。
　　「但你表現出來的勇氣和探險精神值得稱讚！」閃電雙手叉腰道，「僅憑隻言片語就敢踏上探尋之路，這正是一個優秀探險家所具備的潛力。雖然不知道你為何沒有加入女巫聯盟，不過加入無冬探險團也是一樣！怎麼樣，要和我們一起來摸索這片充滿迷霧的大陸嗎？」
　　「一起烤野味咕！」麥茜高舉雙手。
　　「不，謝了。」洛嘉忍不住在心裡歎了口氣，這時她才發現，有些事情跟預想得不太一樣……例如麥茜變身後的樣子確實強悍無比，至少不會比四翼雄鷹要差，但其心智跟戰士完全搭不上邊。她來此是為了攀登巔峰，不是陪小孩子玩耍的。罷了……自己就慢慢在這塊平原裡尋找吧，說不定這也是三神安排的挑戰。
　　「等等，」就在狼女準備再次上路時，閃電的話又讓她停下了腳步，「如果你加入無冬探險團的話，我可以帶你去塔其拉遺跡。」
　　「你到過那裡？」洛嘉的耳朵豎了起來。
　　「當然，而且這四百年來，也只有我們兩個摸過它的城牆。」閃電得意道，「另外不止是塔其拉，關於魔鬼的消息我還知道許多，甚至跟最為強大的高階魔鬼交過手——這可是獨一無二的情報，好好考慮一下吧。」


第0852章 相似之人
　　……
　　夜幕降臨時，陰影從絕境群山方向一點點籠罩過來，猶如山脊在不斷增長一般，最終與天連為一體，將褐綠相間的大地完全吞沒。
　　洛嘉還是第一次看到這樣的場景，在天空中飛行時，即使像麥茜這樣的龐然大物，其投影也不過是印在山河田野間微不足道的一小塊。當背後的陰影蠶食過來時，看似緩慢，卻無處可逃，不管其飛得多快也無濟於事。
　　她對蠻荒地的遼闊有了更深刻的認識。
　　閃電靠攏過來，吹了聲口哨，「降下去吧，我們到了。」
　　「嗷——！」
　　巨獸開始下墜，趴在她背上的狼女頓時覺得自己懸浮起來，這種墜落感讓她略微有些心慌，雙手不由自主地抓緊了毛皮。
　　沒過多久，三人便降落在一座小山坡上。
　　「這裡是……」
　　「探險團的秘密基地，」閃電招手道，「跟我來。」
　　小姑娘繞過一截巨大的樹樁後忽然消失不見，她跟上才發現，這截樹樁居然是中空的，面朝陡峭坡面的一側開了扇小門，裡面居然還堆放著柴火和簡易的石頭椅子。
　　「就算飛到塔其拉也需要兩天時間，今天我們就在這兒過夜，明天一早再上路，」閃電打開門對面的窗板，讓風流動起來，樹幹裡的腐朽味道頓時散去了不少，「接下來是燒烤時間，嘗嘗我的手藝吧。」
　　「這地方……是你建的？」洛嘉好奇地四處張望，她到底是答應了對方的邀請，加入了所謂的無冬探險團。畢竟除開小姑娘許諾帶她前往廢棄的城市外，有關魔鬼的情報也正好搔到了她的癢處。對敵人瞭解越多，便越能在今後的戰鬥中佔到優勢。沒有詳細的消息就出發是迫不得已，現在既然有了一個可靠的情報來源，她也只好做出一點「犧牲」了。
　　就當陪兩個小傢伙折騰下好了。
　　「不能算建，只是找到了一處自然創造的居所而已。」閃電很快升起篝火，點亮了樹樁的內部，「蟲子蛀空了它，上半截在風吹雨打中塌落，枝椏與樹葉恰好填滿了樹幹，形成了一個天然的頂棚——至於窗洞和門板都是麥茜鑿出來的。像這樣的落腳點在蠻荒地裡還有不少，只要足夠細心，探險家從來不會缺乏遮風擋雨的宿營地。」
　　對方的回答居然意外地讓她覺得可靠。
　　藉著搖晃的火光，這時洛嘉才注意到，簡陋的門扇和窗板後面都釘著插銷，能有效防止不速之客闖入；篝火上方則刨出了一個可以開合的出煙口，顯然緊急時刻也能用來逃生；柴火都架在地勢較高的地方，以免被水浸濕，地面上還挖出了兩條直通室外的排水溝，因此雖然有些腐朽味道，卻並不覺得潮濕。
　　類似的細節還有許多，完全不像是一個未成年的孩子所能掌握的東西。
　　她一時有些摸不清探險團的底細來。
　　麥茜一邊哼著不成調的咕咕曲，一邊從背包裡取出肉乾，架在篝火上烘烤。閃電則掏出腰間揣著的各式調料罐，均勻撒在肉乾表面，兩人的配合頗為默契，顯然不是第一次做這樣的事了。
　　很快，誘人的香味便在樹幹中擴散開來。
　　「吃吧。」閃電將一串烤肉遞到她面前。
　　洛嘉接過烤肉，猶豫了小會兒，才將其慢慢送入嘴中。
　　極富層次的鮮美口感頓時湧出——先是粘口的溫熱油脂，然後是那些香料帶來的鹹鮮，最後是外焦裡嫩的細肉絲，難以想像這是能在野外享受到的美食，哪怕是鐵砂城的上等宴席，味道也不過如此。
　　她不禁搖了搖尾巴，從喉嚨裡呵出一口餘香，「好、好吃……」
　　「當然，這可不是一般的肉乾咕！」麥茜得意地說道，「它原本是大雪山冰泉中的巨型湖蛙，我花了好大力氣才抓上岸來的！光是一條腿就有閃電這麼大，只能醃起來慢慢吃。」
　　狼女一時愣住，湖蛙？那是什麼？真的能吃嗎？
　　「放心吧，」小姑娘像是看出了她心裡的想法，「探險家就是為了探索未知的秘密而存在的，新奇的食物也是其中一種。」
　　洛嘉抿了抿嘴，最後還是沒捨得放下半截肉乾，閉著眼睛吞入了肚子。
　　回味完唇齒間的餘韻後，她望向閃電，「無冬探險團只有你們兩個人麼？」
　　「現在有三個了。」後者糾正道。
　　「女巫聯盟其他人呢？為什麼你會想要邀請我加入？」三公主想了想，還是選擇直言道，「我來西境是為了挑戰強敵，磨煉技藝，對探索未知並沒有多少興趣……」
　　閃電少見的沉默了片刻，「因為她們都很少離開無冬城，就算有，也沒幾個喜歡在野外亂竄。比起探險，她們有更重要的事要做……比如待在工廠裡生產那些機器。父親說過，一個人是無法完成一場真正的探險的，想要成為一名偉大的探險家，就必須要組建一支自己的團隊，而你是我在蠻荒地裡唯一遇見的女巫了。」
　　這傢伙是認真的，洛嘉忽然意識到，探險團並不是她一時興起的說辭，而是打心底想要這麼做——不過從她略顯寂寥的語氣來看，恐怕沒有幾個人將她的說法放在心上，而是當成了小姑娘的戲語，就如同自己之前所想的那樣。
　　有那麼一瞬間，她從對方身上看到了一絲自己的影子，在擊敗所有挑戰，成為一位真正的武者前，也鮮有人能理解她對戰鬥的熱情與執著——哪怕是在鐵砂城，女性武者依然是極少數的一部分。
　　想到這裡，狼女不由得輕歎了口氣，裝出無奈的神情道，「既然我也是探險團的一員了，那麼接下來需要做些什麼？」
　　閃電的眼睛亮了起來，她從口袋裡摸出一張羊皮地圖，交到洛嘉手中，「這上面標記著附近還未探索的區域，如果你正好經過那裡，就將發現的新奇東西畫在上面吧——鳥窩、蜂巢、狼穴，什麼都可以。」
　　「但不能一個人偷摸，這是探險團的首條規則，得等我們回來再一起吃咕！」麥茜插嘴道。
　　洛嘉攤開地圖，只見上面畫滿了各種各樣稀奇古怪的圖案，一旁還標著不少註釋，例如寫著鷹巢的地方，便是兩根雞腿和四個蛋，這令她一時有些哭笑不得。
　　為什麼會有種被欺騙了的感覺啊？
　　「咳咳……好吧，我知道了，」她收起地圖，「不過等你們回來是什麼意思……你們要離開無冬城嗎？」
　　「羅蘭陛下即將出兵東境和赫爾梅斯，到時候我們估計也得隨第一軍行動，說不定要好幾個月才能回來——畢竟想要偵查敵情和校射火炮，陛下也只能依靠我們倆了。」閃電拍了拍胸脯道，「這段時間裡，蠻荒地的探索就交給你了。」


第0853章 羅蘭的備戰方式
　　一夜熟睡之後，次日三人再次啟程。經過半天的飛行，洛嘉終於看到了那座「廢棄之城」的身影。
　　她不由自主地屏住了呼吸。
　　這座城市未免也太大了點！
　　從空中望去，腳下的大地呈現出大片綠色，幾乎一望無際，而灰褐色的牆垣與斷壁就夾雜在綠野之間。按照閃電的說法，該城在四百年前就已廢棄，但直到現在，依然可以分辨出它殘缺不全的城牆輪廓。
　　如果按照遺跡範圍來估算，這座城市比五、六個鐵砂城加起來還要大，所能容納的人數恐怕在十萬以上，哪怕現在已成了一堆支離破碎的殘骸，她也能感受到城市原本應有的宏偉。若以一比十的比例來推測周邊供養城市的小鎮、村落人口，豈不意味著這塊荒野上曾經聚集過近百萬人？
　　這也太不可思議了吧！
　　能建出如此大城的王國，居然輸給了魔鬼？
　　洛嘉不禁想起了陛下所說的那番話——「神意之戰不是兩個部族間的小打小鬧，而是決定兩個文明誰能延續下去的全面戰爭」，她開始還頗為忿忿不平，此刻卻忽然有些理解了。而那句「我不想讓你去送死」現在想來，亦沒了當初故意恐嚇的意味。
　　不知為何，狼女心裡陡然舒服了許多。
　　閃電打了個手勢，三人降下高度，最終落在一段還算完整的城牆上。
　　斑駁的牆頂差不多有二十餘步寬，足以容下兩輛四輪馬車並排行進。在佈滿青苔與籐蔓的牆體上，還能依稀看到幾處圓形破孔，也不知道究竟需要多大的力道，才能在巨石上留下這樣的損傷。
　　「你應該已經知道了，」小姑娘走過來說道，「這裡原本屬於女巫帝國的最後防線，可惜她們沒能抵擋住魔鬼的攻勢。」
　　也就是說，灰燼曾提到過的，能活上四百多年、並永遠不會死亡的女巫，實際上便是女巫帝國倖存下來的成員？正因為她們的覆滅，才有了如今的四大王國，以及將女巫視作異端的教會？
　　狼女並沒有把心中所想的話問出來，既然從未聽旅行商人講述過這段歷史，就連無冬城的居民也對此一無所知，只可能是知曉它的人不希望將這個消息傳播出去的緣故。她始終記得自己並非女巫聯盟的一員，有些事情沒必要知道太多。
　　她從懷裡掏出閃電昨日交給她的地圖，攤開在眼前，「塔其拉就是你們平時偵查的邊界區域？魔鬼若要進攻無冬城，一般會從哪個方向來？」
　　「遺跡以西都有可能，不過再想深入蠻荒地就會變得很危險，即使待在空中也不一定保險。」
　　「為什麼？」她問。
　　「因為霧。」麥茜嚷嚷道，「有時候天都會染成紅色咕！」
　　「那是……什麼？」洛嘉皺起眉頭。
　　「魔鬼生存所需的必需品，就像我們呼吸的空氣一樣。」閃電望向西北方向，「今天天氣很好，所以看起來天際很藍，但有時候遇到陰雨天氣，特別是烏雲密佈時，往高處飛就能看到地平線邊緣瀰漫的紅霧。這東西對女巫來說有劇毒，即使不吸入體內，光是碰觸也會造成嚴重傷害。由於不知道它究竟能飄多遠，所以我們很少越過塔其拉一線。」
　　接著小姑娘將魔鬼的弱點大致講述了一遍。
　　「原來如此，」狼女抖了抖耳朵，「只要拔下它們身後的管子，魔鬼便只能任人宰割了麼。」
　　「不過這並不容易做到，而且像我昨晚所說的高階魔鬼，渾身上下就幾乎沒有破綻。」閃電叮囑道，「如果真的遇到了敵人，最好還是立刻撤退，並把消息告訴給羅蘭陛下。」
　　「放心，我自有分寸。」
　　洛嘉拍了拍胸口，鬥志滿滿地說道。
　　誠然對手很可怕，但正因為這樣才具有挑戰的價值，而且族群的強大不代表個體也無法戰勝，她相信只要找準機會，總能狩獵到落單的目標。即使魔鬼暫時不會出現，她還能用混合種邪獸作為替代——之前搭乘麥茜飛行時，她已經在叢林中看到了好幾隻大型邪獸的身影。
　　望著這片渺無人煙的荒野，洛嘉感到自己又找回了前行的感覺。
　　綠茵取代了黃沙，那條路卻愈發清晰，並開始向著更遠處延伸。
　　接下來要在這裡待上很長一段時間了，她想。
　　……
　　自從出征命令下達後，羅蘭幾乎每天都要開上一兩場會議，無論是作戰方略還是後勤調給，都需要他點頭同意。一開始他還十分享受這種大權在握的感覺，但隨著內容的深入和複雜化，他便覺得到有些吃不消了。
　　無冬城發展到現在，控制範圍早已不是一城之地，之前一人能完成的計劃和報表也變成了一個龐大的團隊來負責。面對這些瑣碎的內容，羅蘭漸漸對歷史上那些不愛處理政務的「昏君」心理有了一絲理解和同情——想想看，每天都要聽人嘮叨上半天基本記不住、弄不明的報告，時間一久自然會產生牴觸之情。如果不是還有書卷替他整合、篩選方案上的數字，他估計也會想著當一個甩手掌櫃，把這些全部丟給手下去處理。
　　畢竟他穿越前只是一名機械工程師而已。
　　比起繁雜的後勤事宜，羅蘭在防衛部擬定的作戰方略上投入了更多關注。
　　第一軍的主攻方向無疑是牆高城厚的赫爾梅斯聖城，不僅火炮和彈藥管夠，其模式也是根據雪山探險積累下來的經驗，由軍隊、女巫與塔其拉遺民統一行動。
　　不得不說，北地珍珠展現出了她傲人的才華，在這份方略中，她提到了協同作戰的理念，譬如利用女巫和塔其拉遺民的能力，可以從各個方向發起出其不意的突襲，令敵人首尾不能相顧，並把天空和地下也納入了進攻範圍——雖然許多想法還不成熟，但對於這個時代來說，能有如此眼光已稱得上是不凡了。
　　看來把她放到防衛部的確是個正確的選擇。
　　當然，想要讓這些方案順利實施，其關鍵就在於確保塔其拉神罰女巫願意聽從指揮，而不是接到命令時依然我行我素。
　　眾人都在忙碌備戰的日子裡，羅蘭首先要解決的便是這個問題。
　　而方法也格外簡單明瞭。
　　比如，讓所有參與戰鬥的遺民進入一次夢境世界。


第0854章 夢境世界中的突發事件
　　……
　　入夢的過程羅蘭已熟能生巧，只要在閉眼前思索夢境世界中的特有事物，便可「觸發」那道直通天際的光柱，之後他會自然甦醒，並迎來另一個世界的清晨。
　　不過這一次出現了小小的意外，他不是自然醒來，而是被一串電話鈴聲吵醒的。
　　好在這種睡眠並不是真正的入睡，也不會有困頓的感覺，羅蘭翻身爬起，從床頭櫃上拿起手機，發現打過來的居然是嘉西亞。
　　「喂，你知道現在才幾點——」
　　「六點半，並不算太早，」電話那頭打斷道，「而且我怎麼知道你會不會有親戚突然來拜訪？」
　　羅蘭不由得抽了抽嘴角，看來上次放她鴿子一事仍讓對方惦記在心，「呃……有事？」
　　「你不是一直想知道侵蝕是怎麼回事麼？協會定好了新入門者的參觀時間，就在今天下午。等吃完早餐，你就來0827吧。」
　　「不是說下午嗎？」
　　「新人不止你一個，趕去和其他區的人匯合也需要時間，」嘉西亞的聲音提高了一分，「怎麼，你今天又要帶親戚出門？」
　　而且還不止一個。當然，他知道自己若是這麼回答，對方一定會堵到門口來，另外他也確實對嘉西亞口中的「侵蝕」充滿好奇，「好吧，不過我昨天睡得有點晚，所以……你懂的，身上可能會有點味道，先容我洗個澡。」
　　「……」她沉默下來，即使隔著話筒，羅蘭也能感到對面傳來的鄙夷氣息，最後嘉西亞甩下「請快一點」後掛斷了電話。
　　那麼接下來就得抓緊時間了。
　　羅蘭穿好衣服走進客廳，潔蘿正在廚房裡忙碌——她專心致志地煎著雞蛋，手中的鍋鏟揮得有模有樣，光看這副動作，幾乎會讓人忽略她只是一名初中生。
　　「早上好，」他打了個招呼，「我先出門一下，很快回來。」
　　潔蘿露出狐疑的表情，「叔叔，你這是要去晨練？」
　　「算是吧……」他隨口道，「對了，公司下午有員工大會，我可能要晚一點回來，你不用等我一起吃飯了。」
　　「知道啦。」小姑娘嘟嘴道。
　　出了筒子樓，小區裡已經熱鬧起來，街巷邊的米粉店正飄出滾滾白氣，早餐攤子則隨著一根根下鍋的油條滋滋作響。即使已進入深秋時節，人們穿得厚實了許多，但在大樓周圍依然能看到不少年長的晨跑者，他們身著短袖衫與運動長褲，在廣播和商販的叫賣聲中快步前進，其手腳一點兒不比年輕小伙遲緩多少。
　　羅蘭拐入一條離筒子樓不遠的小巷，停在了一間還未開門的店舖前。鋪面上貼著的出租告示頗為醒目，只是在出租一詞前，被人為畫上了一個大大的「已」字。
　　他掏出鑰匙，打開側門。
　　走進屋內，裡面站著的二十多名女巫同時向他單膝跪下，齊聲行禮道，「拜見陛下！」
　　有那麼一瞬間，他彷彿自己又回到了無冬城。
　　僅僅一牆之隔，卻恍如隔世。
　　「歡迎來到夢境。」羅蘭點頭道。
　　……
　　「您是說，今天有特殊任務嗎？」店舖二樓，菲麗絲、法爾媞、靈、潼恩四人圍在羅蘭身邊，認真聽著他的交代——作為首批進入夢境的開拓者，她們對這個世界已有了一定的瞭解，因此也成了其餘塔其拉遺民的引路人。無論是吃喝享樂，還是獵殺墮魔者，她們都能起到照看與引領的作用，著實減輕了羅蘭不少負擔。
　　而這家店舖正是他利用獵殺所獲，托中介租借下來的新據點。比起之前的倉庫，這裡不僅寬敞許多，活動時也不容易引起他人懷疑。
　　羅蘭將武道家協會的通知複述了一遍，「按照嘉西亞之前的說法，協會組織新人瞭解內情時，都會把他們帶到總部去。此地的具體位置一向不被外人所知，所以我想趁著這個機會，將他們藏放自然之力的基地找出來，而這需要你們的能力。」
　　「讓我的蟲子跟著您吧，」法爾緹召喚出魔力蟲巢，挑出一隻甲蟲捏在指尖，「這樣我就能時刻知道您的位置。」
　　得到同意後，女巫將甲蟲放在了他的衣領上，蟲子很快爬入長髮之中隱藏起來，外表看上去毫無變化，他只能隱隱察覺到頸脖後多了一樣東西。
　　「另外，菲麗絲和靈隨我一同行動，」羅蘭按捺住心理上的不適感，轉頭望向另外兩人，「你們應該還記得怎麼搭乘出租車吧？」
　　菲麗絲點點頭，「招手，跟車伕說盯著前面那一輛，到了再給錢。」
　　「開車的時候少說話，對方問什麼一律沉默應對，」靈拍著胸口補充道，「放心吧，陛下，我們記得可清楚吶！」
　　「那就好，」羅蘭讚許道，「等車停下後，靈你試試看能不能潛入進來——雖說這個世界沒有神罰之石，但不知道武道家協會有沒有其他干涉魔力運行的手段。如果辦不到不要勉強，你們最重要的任務就是隱藏自己，明白了嗎？」
　　「是，陛下！」三人齊聲道。
　　「那……陛下，我呢？」潼恩一臉期待地指了指自己。
　　「你留在這裡，照看塔其拉的姐妹們，」羅蘭從錢包裡抽出十張百元鈔票，交到對方手中，「這是叫外賣的錢，包括早中晚三餐，原定的娛樂活動推到明天進行。」
　　「誒……可我也很適合潛入啊。」潼恩不甘道。
　　「正因為你適合潛入，才需要你守在這裡，萬一發生什麼意外，想要在不引起別人注意的情況下撤離，也只有你能做到了。」羅蘭拍了拍她的肩膀，「當然，你若是把所有人都安置妥當了，下次我專門帶你去一回電影院。」
　　「我……明白了，」聽到「專門」一詞，潼恩頓時又恢復了精神，「請交給我吧。」
　　打電話叫外賣這種事情，他之前已經讓四人嘗試過，而塔其拉女巫出眾的接受能力則讓她們很快掌握了這項技能，只要留下一人，應該不會出現什麼大的紕漏。
　　如此一來，他便算做好了前往武道家協會總部的準備。


第0855章 力量與責任
　　交代完所有事情後，羅蘭以最快的速度回到筒子樓，卻發現自己還是低估了嘉西亞的戒備心。
　　只見一個熟悉的身影靠在0825門口的走廊邊，正一邊講著電話，一邊俯瞰樓下忙碌的眾生相。她穿著一件灰白相間的體恤，下半身則是寬鬆的黑色長褲與高幫板鞋，顯得青春而富有活力。如果不是知道對方的真實身份，羅蘭一定會把她當作電視裡常出現的那種，既活潑又開朗的鄰家少女。
　　儘管此刻她的臉上能看到些許慍怒，但沒有了記憶中的陰冷與刻薄之感。不得不說，脫下那身華麗的錦緞長袍後，這副休閒簡約的運動打扮意外地和溫布頓三王女、曾經的碧水女王搭調。
　　快到屋門口時，嘉西亞也注意到了羅蘭，「就這樣吧，我還有事，先掛了。如果以後只是想勸說我的話，請不要再打過來了。」
　　「三葉家又來提拆遷的事了？」羅蘭裝作若無其事地問道。
　　「跟你無關，」她收起電話，露出一臉懷疑的神色，「你去哪裡了？不是說要洗個澡嗎？」
　　「你知道消去異味有哪幾種方法麼？一種是清洗，一種是用另一個味道掩蓋，」他面不改色道，「寄住在我家的那小丫頭因為要上學，急著用衛生間，我總不可能跟她爭吧？於是就想著乾脆下去跑兩圈，出點汗也一樣。結果沒想到這身體幾乎不怎麼出汗，難怪武道家看上去總是乾乾淨淨的——好吧，這些都不重要，重要的是我並沒有偷溜，而是就站在你眼前，不是麼？」
　　「……」嘉西亞盯著他好一會兒才開口道，「我不想干涉你的私生活，但太過放縱自己也不是什麼好事。何況……這其中還有教育問題。」
　　「啥？」羅蘭不由得一愣。
　　「那些女孩子，」嘉西亞皺眉道，「從你家出去的那些……你就不能在外面了結麼？非得帶到家裡來？我還以為你忘了屋裡住著個未成年的小姑娘呢。」
　　羅蘭差點沒被這番話嗆到——為了瞞過潔蘿，他特意錯開了時間，等小傢伙去學校後再讓塔其拉女巫斷開意識，進入夢境，至於其他人看沒看到並不重要。只是從嘉西亞嘴裡說出來時，卻完全變了個意思。
　　「的確有些武道家在成名後會變得不那麼檢點——錢和名總是容易讓人迷失自我，但別忘了，我們是為了這個世界而戰的人，必須時刻保持著高昂的鬥志，永不鬆懈。而沉迷於慾望只會讓你的身手變鈍……」
　　「咳咳，我明白了，」羅蘭眼見對方要開展一場思想品德教育，連忙打斷了她，「這些可以之後再聊，先讓我換個衣服行不行？別耽誤了出發時間。」
　　嘉西亞不悅地閉上嘴，瞪了他一眼，「……快去吧。」
　　……
　　一番打理後，羅蘭特意穿上了新購置的西裝，在潔蘿訝異的目光中走出了門。臨行前，他還不忘將小丫頭做好的煎荷包蛋裝進保鮮袋裡，準備在路上享用。
　　「你這是……」守在門口的嘉西亞眨了眨眼。
　　「第一次去總部，自然還是正式點比較好，」羅蘭聳肩道，「這也算進入體制內了，太隨意顯得有些不尊重，你覺得呢？」
　　「哈……隨你便，」她搖搖頭，「不過我倒沒想到，你穿成這樣居然……也挺不錯的。」
　　那當然，一分錢一分貨嘛，羅蘭心中暗想，這件定制的衣服可花了他不少「打劫費」。畢竟人靠衣裝，只要不是醜到無可救藥，梳妝打扮一番，再套上一身筆挺的衣服也會瞬間有型起來，何況這副身體的骨架本身就很勻稱，加上一頭灰色長髮，換到他原本的世界，說是精靈王子都有人信。
　　兩人下了樓，走出小區，在大街邊等待片刻後，一輛大型巴士停在了他們面前。羅蘭注意到，這輛車沒有懸掛車牌，窗子也都被黑色的簾布所遮住，完全看不到裡面的情況。
　　「上車吧。」嘉西亞低聲道。不知道是不是錯覺，她的神情嚴肅了許多。
　　羅蘭登車時裝作不經意地模樣，向長街一側望了眼，只見菲麗絲已經伸手攔下了一台計程車。
　　車門關上後，巴士裡並非像他所想的那樣昏暗無光，過道兩旁的燈帶全部亮著，座位上竟零零散散地坐著不少人。
　　他們的造型大多五花八門，看起來簡直像是一群行為藝術家，少有幾個正常的，也都埋頭做著各自的事情，沒有一人同嘉西亞打招呼。倒是羅蘭敏銳地注意到，自從上車後，就有幾個傢伙把目光對準了他，其不懷好意的感覺頗為明顯。
　　嘉西亞也沒有多說一句話，反常地拉起羅蘭的手，直接帶著他向後排走去。
　　「這些人不是你的同事？」坐下來後他小聲問道。
　　「武道家協會又不是公司，」嘉西亞白了他一眼，「車上的人大多跟你一樣，是新入門的覺醒者，我也是頭一回見。」
　　「這麼多？」羅蘭略微有些驚訝，他大致數了下，車裡差不多坐了二十來人。
　　「確實有些多，上一次我去協會時只有五六人……不過這並不奇怪，」嘉西亞回道，「儘管普通人對世界的變化一無所知，但持有自然之力的覺醒者總能察覺到一些異樣的。還記得我之前說過的話嗎？不是所有覺醒者都會站在我們這一邊，中間派並不比協會的武道家少多少。而如今侵蝕加劇，越來越多的墮魔者出現，都令他們的處境愈發危險，今後倒向協會的人必然會越來越多。」
　　「所以車上大部分都是野生武道家，或者說是散修？」
　　「形容得很貼切，」嘉西亞揚起嘴角，「我猜十有八九吧，不過你跟我私底下說可以，千萬別在他們面前這麼說。這些人之所以不想加入協會，正是因為不想受到約束——一個普通人擁有力量後，如果心態不正確，很容易產生一種虛妄的自傲，認為自己才是不凡者，這不僅阻礙他們的進步，也會讓他們的脾氣變得十分古怪。」
　　「最後這一點我已經感受到了。」羅蘭不以為意道。
　　「以前就發生過這樣的衝突，加入了協會的野生……武道家在一次獵殺任務中殺死了數名同行的協會成員，影響極其惡劣，最後是「鎮守」出面才將其消滅。所以若是他們有挑釁之舉，當作沒看到就行了——協會內部對這種行為是嚴懲不貸的。」
　　「野生的覺醒者有這麼強？」
　　「這些人經常遇到墮魔者的襲擊，在實戰經驗和應急判斷上會比新覺醒者強上不少。但只要你勤加練習，少沉迷於慾望，成長速度會比他們要快得多——畢竟他們被俗事分去了太多的精力。」
　　說到這裡嘉西亞輕歎了口氣，「自然之力是神明賦予我們的自保手段，而不是用來掠奪他人的工具。如果無法阻止侵蝕，整個世界都有可能不復存在，許多人在享受力量帶來快感的同時，卻遺忘了自己的責任。」
　　這句話頗有些似曾相識的感覺……羅蘭想了想，或許在八百多年前，那些意識到魔鬼危害的女巫，也是在這樣的心境下建立起聯合會的吧？
　　不知道行駛了多久，窗外忽然安靜下來，車輪與地面的摩擦聲變得渾厚而單一，就像是獨自行駛在空曠的隧道中一般。
　　又過半個小時後，巴士終於停了下來。
　　就在羅蘭以為抵達目的地之際，車身微微一抖，接著一股明顯的失重感從心頭升起。
　　車輛彷彿沉入了地下。


第0856章 稜鏡城
　　「這是……」羅蘭望向嘉西亞。
　　「升降梯，」後者自豪地回道，「稍等一下，你很快就能看到。」
　　她說完這句話沒多久，車窗邊的指示燈便由紅色跳到了綠色，接著簾布自動升起，露出車外的景象來。
　　羅蘭頓時明白了她語氣裡夾雜著自豪感的原因，只見大巴正停在一塊巨大的鐵盤上，四周皆是塗有黃黑相間警示漆的混凝土石壁，其上嵌著五、六條金屬軌道，並不斷發出齒輪咬合的聲響。
　　每下降一段距離，便能看到刺眼的射燈與巨大的標示數字，短短數分鐘時間，他們已經下降了一百多米，而數字仍在不斷增長。
　　伴隨著鐵盤外緣不斷旋轉的橙色警戒燈，這一幕簡直像是科幻電影裡的鏡頭，同樣身處地下，他忽然覺得自己打造的第三邊陲城黯然失色，比起這高大上的進入方式，還靠著麻繩與蒸汽機拖曳運輸的地底之城幾乎跟城鄉結合部沒什麼區別。
　　能夠造出這種設施的協會組織，其實力在他心中猛地上升了好幾個檔次。
　　若無雄厚的經濟和政治實力作底襯，單靠一幫武道家，絕對沒可能實現如此宏偉的工程。
　　也難怪嘉西亞會為此而自豪了。
　　就連那些脾氣怪異的野生覺醒者都被這一幕所震撼，車廂裡響起了紛雜的議論聲，大家不由自主地向窗外張望，似乎想一探這地方究竟藏得有多深。
　　此舉倒是個不錯的下馬威，羅蘭心想，之前關閉窗簾大概是不想讓新人知道總部的具體位置，而進入地下後便有恃無恐起來，與其說是讓眾人欣賞這一壯觀的工程，倒不如說在彰顯協會的力量。
　　就是不知道跟在後面的靈能否找到機會潛入進來。
　　當數字變為二百三十五時，鐵盤終於不再下降，牆壁上也出現了好幾個通道口，巴士再次啟動，駛入了其中一條隧道。
　　這次只開了很短一段距離便到了終點。
　　羅蘭跟著嘉西亞走下車，才發現眼前是一個十分寬闊的地下廣場，頭頂排列著密密麻麻的照明燈，其亮度幾乎與白晝相仿，如果不是之前的那段經歷，他很難相信自己正處在深邃的地下。廣場中央豎立著一座雕像，乍看上去猶如一隻大手緊握著一塊不規則的多面體。雕像旁還停有好幾輛大巴，看來他們並不是唯一來此的新人。
　　「那些人是從其他城市來的？」羅蘭指了指圍在雕像旁的人群。
　　嘉西亞點點頭，「協會擁有的分部不計其數，但總部只有兩個，想要近距離接觸侵蝕，就必須到這兩個地方去。」
　　他微微一愣，「外界的侵蝕……能直接看到？」
　　「不單能看到，還可以摸到——儘管你絕對不會想去摸它，」嘉西亞白了他一眼，「你以為我們是畫張大餅就讓人拚死拚活的邪教組織嗎？不定期地把新手召集起來，帶你們去見識世界所面臨的真正危機，才是參觀總部的本意。有些事情不親眼見到，你們就不會相信——災難已經近在咫尺了。」
　　就在這時，頭頂的燈光忽然暗了下來，黑暗瞬息間從四面八方湧出，將人們的視野集中到廣場中央一個狹小的範圍內——如同大幕拉開的舞台一般，兩束明亮的光柱從穹頂灑下，一道落在雕像上，另一道則映照出了一名黑衣女士的身影。
　　她立於廣場一側的高台上，年約三十多歲，穿著一身古典武術服，黑色的長髮束在頭頂，一隻眼睛似乎受過舊傷，被眼罩遮擋起來。夢境世界的自然之力雖然不限男女，卻也沒了魔力那種改善身體模樣的效果，單論外貌來看，她和普通人沒什麼區別，個頭也不高，只是身上多了一股沉穩肅穆的氣勢。
　　女子向大家揮了揮手後，朗聲開口道，「各位覺醒者們，上午好，我是嵐，「鎮守」磐石的首席弟子。歡迎來到稜鏡城！」
　　稜鏡……指的是雕像上的那塊多面體麼？羅蘭注意到同來的野生武道家中響起了一陣交頭接耳之聲，似乎對她的這番話頗為不滿。
　　他還沒來得及向嘉西亞詢問，嵐已接著說了下去，「當然，原本接待新弟子入門一事應該由鎮守負責，可不巧的是，雲霄城出了點麻煩，師傅和其他三位鎮守已於前日離開了此地。為了不耽誤參觀行程，只好由我來接待各位了。」
　　「我知道你們之中有人多年前就已覺醒，並不能當作真正的新人來對待，但如今局勢大變，你們願意來此，就等於認可了協會的能力，自然應該把過去的一切暫時拋開，將對抗墮魔者放在首位。協會不在意各位過去的身份與地位，只看重今後的表現——越是在危機關頭，覺醒者越是應該團結起來，如果不接受協會的做法，現在還可以選擇離開！」
　　說著黑衣女子做了一個請的手勢，但廣場上無人動彈，就連嘈雜的議論聲都小了下去。
　　「這位首席弟子還挺有一手的。」羅蘭撇撇嘴。墮魔者越來越多，野生覺醒者自身難保的情況下才申請加入協會，哪怕自視再高，此刻也不得不向現實低頭。對方正是看準了這一點，故意以退為進，短短幾句話便讓這夥人無話可說。
　　任何時候力量都是說服對手的唯一標準，作為庇佑一方的武道家協會來說，把掌握的力量攤開來講無疑是最簡單有效的手段。
　　嘉西亞神色複雜地望了羅蘭一眼，過了許久才低聲道，「她是我的師傅。」
　　「什麼？」他愣了愣，「師傅？」
　　「那天我說的前輩便是她，」嘉西亞歎了口氣，「如果沒有必要的話，你最好少在她面前晃悠，師傅最不喜歡的，就是沒有責任心，還不守時的人了。」
　　呃，原來是這麼回事麼。
　　「既然你們都做出了選擇，那麼很好，協會歡迎任何新鮮血液的加入。」嵐掃過廣場，滿意地點點頭，「我也不在這裡長篇大論了，沒有什麼比親眼所見更令人印象深刻，現在請各位跟我來，去見一見世界即將面臨的危機——你們很快就會明白，神意之戰離我們不遠了！」


第0857章 侵蝕的本質
　　聽到最後一句話，羅蘭不由得渾身一顫。
　　為什麼在夢境世界裡也會有神意之戰？
　　他望了嘉西亞一眼，後者神色毫無變化，也不知道是早知道這回事，還是根本沒有在意。
　　羅蘭只好壓下心底的疑惑，在燈光的指引下，跟著人群向廣場一頭走去。
　　到了盡頭他才發現，高聳的石壁之上嵌有不少蜂窩狀的通道，無論是從地面進入，還是通道間的轉運，都得搭乘懸掛在導軌上的電梯才行。之前廣場燈火通明時還沒覺得，現在視野昏暗下來後，數十台上下穿行的電梯宛如飄浮的螢火，讓人覺得像是身處在未來城市一般。
　　不過這種設計看上去很美，用起來卻極為不便，如果建在市中心作為地標也就算了，埋在地底下是想給誰看？一旦遇到火災、停電等突發事件，逃生都不知道從何逃起。
　　當然，把總部建在地下本身就很違反常理，若只是為了防止他人入侵，或是保密需要根本說不過去。
　　如果不是武道家協會錢多到沒地方花，那麼必然有別的理由。
　　進入二十四號通道後，羅蘭發現腳下的地面也是傳送梯，只要站著不動，就能自動前進。
　　這樣的手筆簡直令人驚訝。
　　嘉西亞彷彿看出了他的疑惑，聳聳肩道，「這裡曾經是一座礦山，牆上的電梯通道不過是利用了那些廢棄的礦道而已——當然也有一部分是新開鑿的，這得取決於侵蝕的速度。」
　　「侵蝕發生在礦山裡？」
　　「不準確，但你暫時可以這麼認為。」
　　「所以協會是為了防止侵蝕擴散出去，才把總部建在地底？」
　　嘉西亞露出一絲古怪的神情，「不，並沒有什麼能阻止侵蝕擴大，總部防備的不是侵蝕，而是那些不懷好意的覺醒者。」
　　見羅蘭還想問什麼，她輕輕搖了搖頭，「到時候你看到就明白了。」
　　通道很快將一行人引到了另一個大廳中，其擺設頗有些像階梯會議室，地面層層下落，直到底部形成一個演講台。此地的防衛措施顯然嚴密了許多，到處可以看到穿著同樣服裝的武道家，他們面無表情地站在大廳兩側，冷漠地盯著初來乍到的新人，全然沒有歡迎的意思。
　　說好的習武者性格直爽，熱情豪放呢？羅蘭在心裡腹誹，就這樣對待新入門的覺醒者，難怪別人不願加入。
　　待所有人落座後，首席弟子嵐再次登上講台。
　　她沒有多說一句話，逕直掀開了台上的一塊幕布，露出了下方碩大的玻璃箱。
　　羅蘭不禁皺起了眉頭。
　　只見箱中放置著一塊暗紅色的「晶體」，如同沒有重量一般懸浮在正中央，這讓他想起了塔其拉的魔力核心。但夢境世界裡的自然之力並不像魔力那般能產生千變萬化的效果，而且這塊晶體幾乎沒有實質感，倒有點像是用3D投影做出來的拙劣樣品，可看著嵐嚴肅的神情，又不似在開玩笑。
　　「這是……」
　　「侵蝕。」嘉西亞沉聲說道，「或者說「漏洞」。」
　　「什麼？」羅蘭愣了愣。
　　「台上的只是其中一小部分而已，」她輕歎了口氣，「我們的世界正在變得千瘡百孔，這就是侵蝕的本質。」
　　「我想，你們有些人已經猜到，或者是感覺到了——」嵐掃過全場，一字一句地說道，「有一股邪惡的力量進入了我們的世界，它令墮魔者層出不窮，嚴重威脅到了覺醒者的安全。但我要說，這種觀念是錯誤的，從來就沒有什麼邪惡力量，它只是……來自另一個世界的疊加。」
　　全場頓時嘩然。
　　「什麼意思？能說清楚點嗎？」
　　「另一個世界是指什麼？」
　　「武道家協會什麼時候變科學院了？」
　　「那墮魔者算什麼，外星人？」
　　和真正的新人表現截然不同，那些早已覺醒自然之力的武者根本不顧及對方首席弟子的身份，直接大聲嚷嚷起來。
　　「肅靜，」嵐不為所動道，「有什麼話等看完接下來的展示再說。」
　　隨著她的這番話，玻璃箱緩緩向上升起，將「晶體」暴露出來。接著演講台頂部垂下了三根吊桿，每個桿頂都掛有一台攝像機；與此同時，嵐背後的牆壁也跟著亮了起來——原來那是一幅巨大的屏幕，三個角度不同的畫面，分別來自於三台攝像機。
　　羅蘭很快注意到了一個令他頭皮發麻的現象。
　　無論攝像機從哪個方向拍攝，那塊不規則的晶體始終呈現出一個模樣。
　　這怎麼可能？
　　能做到這一點的，不應該是一個完美的球體麼？
　　有稜有角的東西，代表著不連續的變化，呈現在視覺上必然是各個立面皆不相同，但他愣是沒在三個畫面中找到一絲轉動的跡象，彷彿那不是一個物體，而是屏幕上的一塊紅斑而已。
　　他大腦已經下意識地將其判別為了虛擬的影像，晶體本身並不存在。
　　但嵐的下一個舉動讓羅蘭倍感驚訝。
　　只見首席弟子接過一根助手遞上來的鐵棍，逕直插入紅晶中，棍子並沒有如他預想的那般穿透虛影，而是直接消失在眾人面前。通過屏幕可以看到，三台攝像機忠實地還原了鐵棍的原本模樣，上面打磨過的痕跡清晰可辨，角度也完全沒有問題，可偏偏那塊紅斑依然保持原樣，就好像三根鐵棍從不同角度……刺入了同一個地方一般。
　　當嵐將其抽回時，手中的棍子赫然少了一截。
　　大廳陡然安靜下來。
　　在如此異象面前，所有人都陷入了沉默，彷彿有一隻無形的手摀住了他們的嘴巴。
　　過了好一陣子才有人站起來道，「我能上台看看嗎？」
　　「請便。」嵐點點頭。
　　那人走上演講台，凝視紅晶許久，忽然低喝一聲，伸手向其抓去——他的皮膚上泛起淺色的銀光，分明是運用起了自然之力。能做到這一步的武者皆不可小覷，羅蘭曾聽嘉西亞說過，驅使自然之力外放，從某種程度上來說便已接近墮魔者，尋常武器皆不可傷。想要練得這種技巧，不是天賦過人，就是經歷過長年累月的生死之鬥，遠比一般武道家要強。
　　這大概也是他們目中無人的本錢。
　　嵐雙手背立，一點阻止的意思都沒有。
　　隨後是一聲淒厲的慘叫，那人完全沒有抓到任何東西，手掌毫無障礙地越過了晶體，但與其相接觸的部分和鐵棍一樣，消失得無影無蹤——他舉起手來，腕跟處只剩下血淋淋的半個巴掌！
　　眾人不約而同地倒吸了口涼氣。
　　羅蘭現在總算明白，嘉西亞說的那句話的意思了——「你絕對不想去摸它」，因為任何接觸都只會化作虛無。
　　當受傷者被武道家帶去治療後，又陸續站起來了好幾個人，希望能上台瞧瞧，而嵐也一一應下，不過這一批觀察起來時就小心翼翼多了。到最後，首席弟子乾脆安排所有人輪流上前，近距離感受這幕不可思議的景象。
　　羅蘭也不例外。
　　輪到他登台時，他裝出若無其事的模樣圍繞晶體轉了兩圈，心中卻猛得往下一沉。
　　它內部湧動的波紋狀紅光似曾相識！
　　在神明之境中，他也見過相仿的景象。
　　而在那片領域，高懸於頭頂的紅光所代表的，正是紅月。


第0858章 疊加的膜
　　「你就是羅蘭，對吧？」正當羅蘭望著「侵蝕」凝思苦想時，嵐忽然開口道。
　　「啊……是我。」他這才從凝重的思緒中回過神來，腦海中忽然閃過嘉西亞的話……等等，對方不會是想找自己放鴿子的麻煩吧。
　　「我聽嘉西亞提到過你好幾次了，」她並沒有望向羅蘭，後者也沒法看到她的表情，「她說你是少有的，沒有被慾望干擾自我的獨立覺醒者，這對一般人來說十分難得，你願意加入協會，她感到很高興。」
　　「呃……是麼？」羅蘭硬著頭皮回道。
　　對方口中的獨立應該和野生一個意思，不過他記得自己答應加入的那晚，嘉西亞幾乎是面無表情地讓他填寫申請，哪來的很高興一說？
　　「雖然我很討厭不守時的人，但這是大多數人的通病，畢竟你們無法感受到時間的變遷，聽不到它在滴答作響——所以對於一些特殊的人來說，並不是無法忍受的缺點。」
　　莫名其妙的，羅蘭覺得首席弟子說這些話時，竟略帶著一絲感慨。
　　「可有一點你要知道，特殊的人儘管不多，但在龐大的基數下也不算少，若不珍惜自己的特殊之處，並將其發揮到極致，那麼遲早都會被淘汰。」
　　這是在告誡自己要全心全意為協會效力，而不要像其他野生覺醒者那樣惹是生非麼？羅蘭在心裡皺了皺眉頭，他實在不喜歡這種說教式的警告。以前或許不介意，但他成為灰堡之王后，心境已變得不同起來。
　　「看完了就下去吧，」嵐此刻才回過身來，不緊不慢地說道，「好好聽我之後說的話，它或許會對你有幫助。下一位——！」
　　羅蘭撇撇嘴，並沒有把這段簡短的交談放在心上。
　　如今一團巨大的迷惑正籠罩著他。
　　至於武道家協會是否能擊敗侵蝕，挽救世界，這種事情他根本不在意。
　　回到座位後，他依然眉頭緊蹙。
　　「神明」到底在想些什麼？
　　根據地底文明的研究資料，紅月是轉化魔力的關鍵，也是夢境存在的基礎——從某種意義上來說就相當於隱藏在幕後的主使，背景板一般的存在，就算想要吞併夢境世界，也完全沒必要展現出自身原本的模樣吧？
　　女巫能看到紅月的真身，是因為那邊為現實世界，但這邊卻是根據他和潔蘿的記憶虛構出來的領域，這豈不是等於腦後插管的人看到了世界背後運行的電路訊號了麼？
　　還是說，此前的推測都是錯誤的，有什麼信息的理解出現了偏差，導致自己猜錯了方向？
　　「怎麼樣，現在你信了吧？」嘉西亞瞟了他一眼，「那絕對不是現實中能存在的東西。」
　　「我本來就沒有懷疑你，」羅蘭搖搖頭，將心中的雜念暫時壓下，「倒是你的師傅，並沒有你說的那麼可怕啊。」
　　「師傅怎麼了？」她微微一愣。
　　「和我說了一大堆話，什麼特殊之人啦，什麼協會十分看好啦，」羅蘭隨口揶揄道，「對了……她還說你對我同意加入協會這件事感到非常高興，真的有嗎？我可一點都沒看出來。」
　　說到這兒他特意望向曾經的三王女，想看看她會露出什麼樣的表情，到底是矢口否認，還是慌忙掩飾？不管是什麼，應該都會十分有趣。
　　但他萬萬沒想到，對方卻是一副「你果然是個笨蛋」的模樣。
　　「你在說什麼啊？」嘉西亞翻了個白眼，「你站台上的時候，師傅根本沒開口啊……你當我是瞎子嗎？」
　　羅蘭不由得一愣。
　　「這個距離對普通人來說或許比較遠，但我可是武道家，你在台上有幾根鬍鬚我都看得清清楚楚，想騙我？你還太嫩了。」她不屑道。
　　沒有……說話？
　　就在他還想追問兩句時，嵐已重新合上玻璃箱，拍了拍手，將大家的注意力都集中到演講台上來——這一次，大廳裡的議論聲小了許多。
　　「我們的世界並不是平直的，而是在一張膜上，這一點有些人能理解，而有一些人不理解，但沒有關係，只要聽我說就好。」她轉過身，令背後的屏幕顯示出所講述的內容，「這張膜具有曲率，通俗得來講，它呈現出弧形——在某些地方，這種變化會更加明顯。如果世界之外還存在著其他世界，那麼將會有一種可能，兩個世界在其中一點相交匯，而這樣的交匯，就是侵蝕。」
　　「當然，這只是一個推測，可也只有該推測能解釋我們所看到的異象——自從侵蝕被發現以來，各國對它的研究就沒有中止過，然而遺憾的是，那邊的世界有著完全不同的規則，任何探測手段都宣告無效，甚至連這邊的物質在越過邊界後都沒法保持穩定。你們也看到了，那截鐵棍就是證明。」
　　「這和墮魔者又有什麼關係？」有人問道。
　　「當然有，他們所獲得的力量，便來自於另一道膜——這也是墮魔者不懼凡武的原因。交疊的膜使得兩個世界暫時連通起來，我不清楚這會對那邊的世界造成何種影響，但對我們來說，規則依然起效：能量從高處往低處擴散，並造就了一系列不可思議的現象。」嵐提高了音量，「確切的說，不光是墮魔者，任何一名覺醒之人，都和這股能量有關。」
　　「你說……什麼？」
　　「我的力量只屬於我，跟什麼狗屁膜沒有任何關係！」
　　「武道家協會難道認為我們和墮魔者沒有區別嗎？」
　　大廳頓時炸開了鍋。
　　這次嵐沒有出言制止，一直到眾人自覺安靜，她才接著說道，「當然有區別，我們能夠控制它，而墮魔者不行。但也不得不承認，我們從某種意義上來說和墮魔者很像——特別是在抵禦凡武這一點上。不知道各位有沒有考慮過一個問題，既然將自然之力練到收發自如後，便可免疫任何傷害，為什麼武道家卻沒有主宰整個世界？」
　　「這……」現場響起了細細低語。
　　「因為侵蝕不會一直存在，」嵐直截了當道，「隨著曲率變化，交疊的膜會漸漸分開，直到下一次重逢——這個週期可長可短，短的朝至夕離，長的可以按億萬年記。而我們遇到的侵蝕大概在兩千年左右，而重疊時間僅不到百年。一旦斷離，自然之力便會消失得無隱無蹤，所以固然有覺醒者成為了曠世霸主，一統天下，兩千餘年的間隔也足夠讓他締造的帝國化為烏有。」
　　「千年百年，就連尋常歷史都說不清楚，請問你怎麼知道過去發生的事情？」儘管仍有人提出質疑，但態度已經收斂了許多。
　　「我不知道，」首席弟子坦然道，「這只是一個假想，兩千年前甚至沒有科學的觀察方式和記錄手段，想要驗證它，也只有等到兩千年後了。但大家不要忘了，歷史上總是充滿了驚人的巧合，只要將各個地域的傳記、史書對比，就會發現那一段時期誕生了眾多英雄史詩和傳奇，而再往前，則是神話湧現的年代——而且大多數神話都和末日與救世相關，我們是否可以認為，正是侵蝕造就了這一切？」
　　台下出現了短暫的沉默，過了好一陣子，才有人提問道，「就算那些史詩英雄都是自然之力的覺醒者，和我們又有什麼關係？按你的說法，即便什麼都不做，侵蝕也會自己結束，那貴協會宣傳的對抗侵蝕又是怎麼回事？」
　　「別忘了除開我們外，還有墮魔者，」嵐平靜地回道，「這便是我開頭所說的話，並沒有什麼邪惡的力量，能量只是按照規則擴散開來；它沒有惡意，但不代表被影響者沒有。我們正出於疊加初期，這樣的漏洞會不斷增加和擴大，墮魔者也會越來越多。能對他們造成傷害的，也只有使用同一種力量的武道家——這是一場生存競爭，只有一方能活下來。如果我們不能擊敗墮魔者，不單是正常的覺醒者，人類世界亦會被他們徹底毀滅。」


第0859章 兩肋攻勢
　　……
　　「陛下……陛下？」夜鶯的聲音將羅蘭從走神中喚醒過來，「總管大人還在等著您的答覆呢。」
　　「啊，這些我都知道了，」羅蘭眨了眨眼睛，收斂心神，將手中的報告遞還給巴羅夫，「就按你說的辦吧。」
　　「是，」巴羅夫撫胸道，臨走前還鄭重地補充了一句，「請保重身體，陛下。」
　　待總管離開辦公室，羅蘭向夜鶯問道，「怎麼，我臉色看起來很差嗎？」
　　「唔，看上去還行，」後者故意打量了他好一會兒才說道，「就是最近發呆比較多，不會跟夢境世界的侵蝕有關吧？」
　　羅蘭搖搖頭，「夢境裡的那些變故影響不了什麼，只是個別事情回想起來稍顯詭異而已，沒什麼好擔心的。」
　　「是麼……如此就好。」夜鶯撇嘴道。
　　這已經是他離開夢境的第四天，法爾媞雖然成功定位到了協會總部的位置，靈卻沒法潛入其中——按她的說法，從來沒有一個地方像那片區域一樣，明明建在伸手不見五指的地下，卻無一處陰影可以藏身。頭上全是亮閃閃的「光帶」，她在原地等待了好幾個小時，一直未見其熄滅過。
　　事後靈還頗為沮喪地向羅蘭申請懲罰，後者自然毫不猶豫地否決了。
　　接下來的遊玩計劃倒實施得非常順利，之後羅蘭也沒有停止攜帶新的塔其拉女巫進入夢境，但那天在總部裡的所見所聞，卻始終如一塊頑石般壓在他心頭。
　　整個事件從上到下，都透露著說不出的異樣。
　　首先是關於膜世界的結論。
　　他此前一直認為，夢境世界為了整合他和結蘿的記憶，並保持內部自洽，才會呈現出一個充斥著自然之力的現代社會。換句話說，無論裡面有多少不可思議的現象，都是因為自洽需要而定下的規則——這些規則大多取自於他的意識，他能夠理解，也易於接受。
　　但首席弟子嵐所說的那些話，則完全超過了他的知識儲備範圍。
　　羅蘭唯一知道的，便是膜理論是由超弦理論發展而來，僅此而已。這兩個理論都格外玄乎，他根本沒有進行過深入閱讀，不像量子力學，他好歹還翻閱過一兩本科普讀物。在夢境世界中，它們本應視作不可見的內容而被隱藏，就像那些僅有封面，翻開全是空白的書籍一樣。
　　然而無論是嵐的解釋，還是大廳螢幕中顯示的推導公式與證明，看起來都有模有樣——他還是第一次在夢境中看到自己完全無法理解的東西，這種感覺就好像高中生夢到了物理學的巔峰大一統理論般，荒誕且匪夷所思。
　　這甚至讓他覺得，如今的夢境世界和最初進入的世界已變得截然不同。
　　彷彿有什麼東西正在他看不到的地方瘋狂生長。
　　另一點怪異的則是首席弟子本人。
　　經過嘉西亞提醒，羅蘭才發覺武道家的視力、聽覺和反應都要好過常人，嵐若在台上和他說話，不止是周圍的守備者，就連大廳前兩排的新人們，應該也能聽到一二。但事實是，當時沒有一個人將目光移向他們兩人，明明不是附在耳邊的低語，卻未引起任何注意。當時他還沒放在心上，可之後才想起，一個被首席弟子單獨關照的新人，怎麼可能不引發眾人關注？
　　而對方說的那些話，也讓他摸不著頭腦。
　　「好好聽我之後說的話，它或許會對你有幫助。」
　　講述侵蝕的由來、武道家與墮魔者的聯繫，這些對他又有什麼幫助？就算他一心想加入協會，成為挽救世界之人，是否知道這些也根本不重要吧？
　　種種詭異的跡象讓羅蘭對夢境世界產生了一絲抗拒心理，他打算等所有神罰女巫都進去享受過一次後，就暫時停止與夢境的連接。
　　在神意之戰即將到來的關鍵時刻，還是保險一點好。
　　「陛下？」夜鶯的聲音再一次傳進他的耳朵，這回還隱約帶了一股熱氣，「……你看起來又在發呆了。」
　　「咳咳，我真的沒事，」羅蘭搖搖頭，將雜念拋至腦後，「只是最近要考慮的事情稍微多了點，身體有些困乏。」
　　「但為什麼我覺得，你這句話有點言不由衷啊，」夜鶯坐到桌上，架起雙腳，「難道，你在夢境世界中和那些女巫……」
　　「這是不可能的事！」他頓時感到哭笑不得，「我只是帶她們體驗了遍不同風味的美食而已！」
　　「嗯……這句倒是真的，」夜鶯眨了眨眼睛，露出狡黠的笑容，「我也有點擔心嘛，那個世界我又去不了，沒辦法時刻保護你，萬一她們突然發難就麻煩了。畢竟過了幾百年沒有知覺的日子，如今好不容易恢復，肯定會想著重溫過去所有的感覺吧，那可是二十多個人耶，一擁而上你怎麼可能招架得住。」
　　「越說越離譜了，」羅蘭沒好氣地瞪了她一眼，「你的這些想法都是向誰學的，就不能把此份精力放到學習上去嗎？」
　　夜鶯掩住嘴，「我只是隨口一提罷了。」
　　「如果我有你的能力，那麼它一定會大聲提醒我，你在說謊，」羅蘭哼了一聲，「從一開始你就打著想要問這個的主意，對吧？」
　　「好吧，我承認……但這可不是我一個人的想法，」夜鶯吐了吐舌頭，隱去身形，「我也是受人之托才問的。」
　　受人之托？羅蘭還沒來得及問是受誰之托，辦公室外已經響起了敲門聲。
　　他只好把話暫時收了回去，「進來吧。」
　　房門打開，一名身形高大的男子快步走了進來，隨後乾淨利落地併攏雙腿，向羅蘭抬手行禮，「陛下，鐵斧向您報告！」
　　從碧水港到無冬城差不多有四五天的路程，一路乘船至此是件頗為耗費體力的事，不過在這名異族軍官臉上，他看不到一絲疲憊，其雙眼中依然透露出飽滿的精神，以及高昂的戰意。
　　「很好，」羅蘭欣慰地點點頭，「你應該已經知曉無冬城的作戰計劃了吧？」
　　「聽布萊恩大致說過，」鐵斧回答道，「第一軍將兵分兩路，從東西兩個方向收復灰堡，最後越過邊境，夾擊晨曦輝光城。只是我有一點不明白，您讓布萊恩接替我的任務，留在碧水港保護回音小姐，那東部戰線由誰來負責？」
　　看來還未分配任務，他就已經將主攻方向扛到了自己肩上，羅蘭不由得微笑道，「布萊恩經驗仍有欠缺，守備一地不成問題，但獨領一路大軍還是容易出現意外，所以東線軍由你來負責。」
　　鐵斧微微一愣，「那西線的攻勢……」
　　「由我親自來指揮。」羅蘭緩聲說道。


第0860章 各自的征途
　　當最後一份統計表交到巴羅夫手中時，總管長出了一口氣，向屬下揮了揮手，「下去吧。」
　　「是。」
　　後者恭謹地低頭行禮，離開時順手關上了辦公室的房門。
　　房間裡只剩下了老總管一個人。
　　他打開抽屜，從裡面取出十餘張表單，平攤在桌上，再將最新的這一份疊上去，整整齊齊摞平。
　　如此一來，陛下出征作戰所需要的物資就全部齊備了。
　　巴羅夫輕輕摩挲著這些紙張，猶如撫摸少女稚嫩而細滑的皮膚，上面一排排數字在普通人看來如同複雜的密碼，可在他眼裡，卻是美妙的樂章。
　　僅用了一周半的時間，無冬城就完成了規模龐大的後勤調動，無論是糧食還是金龍，都超過了此前任何一次出征。透過計劃書和統計表，他能看到一艘艘滿載小麥的船隻順著內河向北地進發，也能聽到灑出去的金龍相互碰撞所發出的悅耳聲音。
　　這種感覺讓他沉醉其中，難以自拔。
　　如果要給樂章起一個名字，毫無疑問唯有「力量」最為合適。
　　而現在，這份力量就躺在他手中，任由他把玩。
　　經過三年的積累，無冬城所積蓄的實力已到達了一個難以置信的地步——不單單指軍隊，而是各個方面都如此。他在舊王都擔任財務大臣助手時，對灰堡各地的財政狀況都有一定的瞭解，正因為瞭解這個，他才明白羅蘭·溫布頓的成就有多麼驚人。
　　如今流入無冬城的資源，恐怕已經和灰堡其他城市加起來不相上下。
　　只可惜這份喜悅沒人能和他分享。
　　巴羅夫取下單邊眼鏡，向對面空空如也的桌子望了一眼。
　　能夠理解這些數字，並從中體驗到快慰的人，在整個市政廳裡估計也只有北地珍珠一位而已。有時候他經常可以感覺到，對方和他是同一類人。
　　不過這點遺憾轉眼便消散殆盡，比起獨享權力而言，沒有什麼是不能捨去的。
　　他站起身來，走到窗邊，從懷裡摸出一枚奇特的硬幣，平攤於手掌中。在春末陽光的映照下，硬幣表面刻著的「山」型圖案閃閃發光。
　　這正是三年前在西境森林中找到的共助會徽記。
　　他偷偷將其保留下來，原本是想著當教會攻入西境時，作為領主勾結女巫的證據以換取自己的安全。不過現在，這枚徽記卻成了他的幸運符。
　　庇佑女巫的陛下是邪惡的？當然不，邪惡的是那些被陛下擊倒的傢伙——他們沒有力量，卻把持著高位，這才是最大的罪行。就算是蠻荒之地的魔鬼，也沒有他們那般可憎。
　　好在這樣的情況不會太久了。
　　雖說陛下最終決定先進攻晨曦的計劃會讓他期盼的那一刻晚一些到來，但二十年多他都等了，再等一年又何妨？
　　灰堡應該交給更有能力的人來管理。
　　當陛下一統王國，登基為王的那一天，他也將攀上權力的頂峰。
　　巴羅夫摸著鬍子，忍不住笑了起來。
　　……
　　「今天的測試就先到這裡，你行李都收拾好了嗎？」愛葛莎一邊整理實驗資料，一邊問道，「明天就是出發之日，不要落了東西。」
　　「我沒有多餘的衣服，也沒有需要攜帶的物品。」伊莎貝拉搖搖頭，平靜地回答道。無冬城的生活比她想像的要簡單，除了反覆對神石施展能力讓冰女巫觀察記錄外，其餘時間都可由她自行支配，只要不離開外交大樓就行。既無騷擾也無折辱，女巫之間的關係與純潔者可謂截然不同，她有時候甚至會覺得，愛葛莎對她的態度就和對其他女巫一樣，幾乎沒什麼區別。
　　「對了，」說完後她又補充了一句，「上次的事……謝謝你告訴我。」
　　「你是說教會的消息麼？」愛葛莎聳聳肩，「如果是我的話，也會想著回去看一看的，不管是告別還是了斷。不過現在先別說那些，你這樣子上路可不行……算是我的疏忽，我都沒發現，你一直穿著同一套衣服。」她放下記錄本，皺眉走到伊莎貝拉身邊，抓起袖子摸了摸，「這裡都發白了，而且還是冬裝，等到天氣轉熱，你打算悶死在裡面嗎？」
　　「那不算什麼。」伊莎貝拉本想說自己經受過更嚴酷的訓練，但想了想，還是將後半句話嚥了回去。
　　「此次出征可不是一兩月的事，先不說路上是不是有條件讓你天天清洗衣服，光是同伴也受不了啊。」愛葛莎不由分說地決定道，「趁著還有時間，我帶你去一趟便民市場，挑幾件合身的衣服吧。」
　　對方口中的同伴讓她微微一愣，不自覺沉默了片刻才說道，「可是……我沒有錢。」
　　她是贖罪之人，自然不會像女巫聯盟的成員那樣，能每個月得到一筆薪酬。
　　「我有就行，」愛葛莎滿不在乎道，「當我借你的好了。」
　　「但我得五年之後……」
　　「比起塔其拉數百年的等待，五年是個很短的時間，不是麼？」冰女巫打斷道，「之後的神意之戰恐怕也沒那麼容易結束，你總不會一直是這樣，除非你自己希望如此。」說到這兒她伸出了手，「所以你在猶豫什麼？」
　　伊莎貝拉沒有回答，她忽然覺得窗外射進來的夕陽有些刺眼。
　　在金色的餘暉中，愛葛莎的身形漸漸隱去，只剩下那只遞過來的手。
　　她低下頭，握住了對方的手掌。
　　那一剎那，陽光彷彿和她連在了一起。
　　……
　　「我跟著你去，真的不要緊嗎？」安娜躺在羅蘭的臂彎中，眨著湖藍色的眼睛問道。
　　前一陣子他都忙著安置神罰女巫的事情，像這樣的兩人世界，已經許久沒有享受過了。正是因為如此，入夜許久後，兩人依舊低語不休，似乎想要將之前所欠下的話都補起來一般。
　　「已經準備這麼久了，休息下也沒有關係，」羅蘭撫摸著她光滑的背脊道，「再說，這次出征並不全是為了作戰，宣傳也是很重要的事情——比如在大家面前混個臉熟什麼的，出席宴會時，身邊沒有一位優秀的女子陪伴可不好辦。」
　　安娜輕輕應了一聲後，不好意思地埋下了頭，藉著皎潔的月光，羅蘭在她的臉頰上看到了一抹淡紅。
　　以她的聰慧，顯然能明白這番話的含義。
　　在正式場合作為國王的女伴出場，本身就是一種表態。
　　「我曾說過，總有一天，灰堡所有臣民都會知道你的名字，即使你是女巫也一樣。」他認真說道。
　　安娜沒有問出「這樣做會不會不好」或「若是大家反對怎麼辦」之類的話，而是緘默了一會後，用同樣認真的語氣回道，「即使我是女巫，也想和你在一起，無論將來會遇到什麼情況。」
　　羅蘭揚起嘴角，這個回答果然是她一貫的風格。
　　「嗯，那就說好了。」
　　……
　　次日，無冬城的碼頭邊人頭攢動，搭載著第一軍和戰備物資的水泥船，排成一列縱隊，緩緩離開了赤水河畔。
　　行駛在船隊最前方的正是羅蘭號，在這艘旗艦頂端，象徵著灰堡王室的高塔長槍旗隨風飄舞，吸引了所有人的目光。無冬城的每一個人都知道，當他們的領主再次歸來時，將成為這片大地唯一的王。
　　不知誰先喊出了第一聲萬歲，之後整個碼頭都響徹起了同樣的呼聲。
　　如滾過天際的雷鳴，亦如啟程的號角——
　　就在這眾人高呼的萬歲聲中，戰爭開始了。


第0861章 赤水城之謀
　　出征第十天，赤水河上。
　　羅蘭站在淺水重炮艦船頭，望著面前波光粼粼的河道，心情頗為豪邁。
　　他的身後是一支龐大的艦隊，儘管在三天前已有一部分調頭駛向東境方向，但剩下十來艘蒸汽明輪船依然是內河上難得一見的景象。如鐵林般佇立的煙囪被塗成了醒目的雪白色，噴出的黑煙在河水上方拉出了一片「烏雲」。
　　進入灰堡中部地區後，船隻明顯少了許多，這意味著王國的貿易中心正在朝西境轉移。不過中部幾大城市的影響仍在，比起西境眾多的單桅小船，這裡跑的帆船大多要精緻漂亮不少。
　　一路駛來，沿途遇到的商船無不靠邊避讓，膽大的水手們則會趴在船舷邊，指著鋼鐵鑄造的旗艦驚歎不已。而認出高塔長槍旗所代表含義的船長或商客更是會撫胸低頭，向這支船隊施禮致敬。
　　三年時間能攢出這樣一副家底，羅蘭已感到十分滿意，不過更讓他欣慰的，還是市政廳培養出來的那些年輕官員。
　　他們沒有追溯百年的血統，也沒有富貴逼人的家世，僅僅是接受了短期的普及教育，掌握了文字讀寫而已。若是放到過去，充其量也只有在貴族手下做些文書雜活，但在無冬城，他們卻漸漸成為了各部門的骨幹。
　　因為缺乏靠山，新一代官員們才會全意支持羅蘭——除了他以外，再不會有人如此不計身份的啟用平民。
　　因為從未擔任過管理之職，他們才會小心翼翼地按照規章行事，遇到任何問題都會不厭其煩地向上級請示，也沒有染上貴族浮誇、自負的毛病。
　　因為選拔自普通領民，他們做起事來完全是親力親為，農業部官員帶領農民種植小麥，建設部官員向新工人演示水泥的特點，這在無冬城都是常見的景象。一個強大的集權政府，必須對基層人民擁有極強的控制力才能發揮出其快捷高效的潛力，此舉恰好滿足了這點。
　　當然，平民階層一躍成為管理者也不是毫無缺點。
　　就像從未有過家產的窮人忽然得到了一筆天降之財，很容易陷入貪婪和短視的陷阱中。按照無冬城的教育水平，更不用提個人素質與職業品德了。好在羅蘭身邊還有夜鶯，安全局的內部審查可以有效遏制住這樣的傾向——經過數次篩選和嚴懲，仍留在市政廳的人基本都已明白了國王陛下的底線。
　　如今不斷增長的年輕官員成了羅蘭擴大自身勢力的保障，甚至可以說，他收復王國的計劃便是按照可用官員的數量來制定的。
　　現在，他總算有了一統全國的基礎。
　　「通知參謀部，都到上層瞭望室來開會，」羅蘭轉身向夜鶯說道，「該如何接管赤水城，他們也應拿出一個方案來了。」
　　……
　　事實上，無冬城的船隊並不是第一次前往赤水城，早在半年前的拔牙行動中，第一軍就曾光顧過這座中部大城。
　　因此參謀部給出的方案也算有理有據：「陛下，赤水算是中部地區僅次於舊王都的城市，不僅所轄領地廣闊，貴族也有不少，恐怕沒法像一周前的柳葉鎮那般，迫使領主交出手中權力即可。」
　　拂曉晨光的父親西爾特爵士進一步細說道，「赤水城的掌管者德爾塔伯爵倒不是一個有野心的人，這一點可以從該城的稅收看出——坐擁內河交叉之地，他完全可以要求得更多。德爾塔家族世世代代都在此地經營，即使放棄封地權力，也不會落魄到哪裡去。比起謀反斷送性命這種事，伯爵大人應該會做出明智的選擇。」
　　「但這不代表其他貴族會跟著照辦，想要統合他們的意見絕不是一件易事，特別是三河家與盤石嶺，傳聞他們本身就和德爾塔伯爵不太對付。」他指了指地圖上的位置，「而您的要求一旦正式宣稱，很有可能令反對者聚攏成一團，就像曾經的西境那樣。所以我們推測，接下來第一軍可能得投入戰鬥，用武力迫使他們交出權力。」
　　「當然這樣也不壞，剿滅謀反者可以減少後續管理的麻煩，而您強大的實力也必將震懾餘下的心懷不軌之徒。所以我們建議您先單獨召見德爾塔伯爵，說服他後再公佈政令——雖說那些貴族應該已經或多或少知道了您的來意。之後若有不服從者，則可直接派兵清剿。」
　　羅蘭點點頭，望著地圖沉默不語。
　　他並不介意動用真理說服對手，第一軍本身就是用來幹這事的，只是西爾特爵士那句「和曾經的西境一樣」讓他有些顧慮。當時肅清五大家族所花費的時間比攻陷長歌要塞和王都還長，原因就在於這些封地的面積遠比一座城市要大，光是繞行一圈都得花上好幾天時間。而赤水城周邊的分封地只多不少，真要挨個清剿，加上後續安撫措施，恐怕沒兩三周無法結束。
　　「就沒有更快的方法嗎？」
　　「呃，陛下，更快是指……」
　　「我不希望把太多的時間用在這上面，之後還有好幾座城市，如果都這麼處理，我們趕到寒風嶺時，估計夏天都過去一半了。」
　　「這……」爵士等人一時沒有聲音。
　　「方法倒是有，只不過可能對您的名聲有損，」伊蒂絲忽然開口道，「把他們召集起來，當場宣佈就行了。」
　　「哦？」羅蘭望向她，「你接著說。」
　　「我曾遇到過和您一樣的問題，甚至更糟，」北地珍珠將自己謀劃霍斯家與利斯塔家一事簡明扼要的講述了一遍，「如果按照貴族的傳統，先表明意圖再行事，恐怕北境現在還在他們手中。」
　　聽完她的方案後，參謀部眾人都不由得吸了口涼氣。
　　「陛下，這……」
　　「沒有實證，又不經過審判的話，難以讓人信服啊！」
　　「若是傳出去，只怕會引起其他貴族的猜忌。」
　　「你們難道忘了，灰堡除陛下之外不應該再有別的貴族了嗎？」伊蒂絲攤手道，「以前貴族處置平民時，可不需要什麼審判。」說到這裡她望向羅蘭，「不過要不要這麼做，還得取決於您，畢竟名望這種事情——」
　　「只有勝者才有資格撰寫歷史，」羅蘭打斷了她的話，「譬如你不說，沒人知道你曾做過這樣的事情。我得感謝你對我的信任，另外這件事也不會外傳。至於赤水城的接管方案，就按你的想法來制定吧。」
　　隨後他在對方雙眼中看到了奇異的神彩，那一瞬間，北地珍珠的呼吸都彷彿急促了幾分。
　　不過她很快將自己的神情掩飾下去，深深低下了頭。
　　「如您所願，陛下。」


第0862章 阻力
　　在盤石嶺的府邸中，喬治·納瑞伯爵終於等到了來自西境的信使，他拆開信件，快速瀏覽了一遍後，面色愈發陰沉了。
　　「信上說什麼？」一名坐立不安的男爵問道。從發問者胸口的河神家徽可以看出，此人是利維坦家族的一員，其領地位於河道交匯口，在當地算是一個小有名氣的世家。
　　而像他這樣的貴族，書房裡還有二十來位。
　　可以說，赤水城附近的半數分封貴族，都聚集到了這裡。
　　喬治冷冷地打量了對方一眼，並沒有立刻回答，而是把信交給了三河伯爵蓋伊·尤里安，等他看完之後，才緩緩開口道，「羅蘭·溫布頓剝奪了柳葉鎮領主的所有權力，同時將他的領土佔為己有了。」
　　「新王……真這麼做了？」
　　「見鬼，那他此行的目的真是如先前的消息所稱，想要把我們的爵位都給收回去？」
　　「憑什麼？這可是從我祖父那輩傳下來的！」
　　「柳葉鎮離要塞太近，規模也不大，不代表赤水城也會這樣吧？」忽然有人說道。
　　「他之前沒有把王都一口吞下，應該便是嚥不下了，或許我們應該再等等看。」
　　聽到這句話的喬治不由得被氣笑出聲，「難道赤水城離西境的距離比永夜城還遠？難道你們的領地加起來比整個北境還廣闊？你們是瞎了還是傻了？羅蘭·溫布頓想要收回所有貴族的權力又不是一兩天的事情——北地的例子擺在你們面前，商人的消息反覆提到此事，現在連柳葉鎮都成了活生生的證明，你們卻還在糾結自己是不是下一個倒霉蛋？」
　　「請注意您的措辭，閣下。」
　　這番刻薄而失禮的言論讓貴族們紛紛皺起了眉頭。
　　「讓我來吧，」蓋伊朝盤石伯爵擺擺手，「其實各位心裡都很清楚，我們的這位新王絕對不是一個普通人。從發配到邊陲鎮後，他所做的一切都超乎想像，用以前的規則和經驗來衡量得失毫無意義。我也托人去西境打探過，羅蘭·溫布頓根本沒有掩飾自己想法的打算，不再分封土地，貴族只保留頭銜……這些已基本成為了他經營領地的口號，就堂而皇之地掛在城中廣場上。」
　　他平和的語氣令眾人情緒緩和下來，「你們也許會說，赤水城不是他的領地，但長歌要塞一開始也不是他的，更不要提北境了。羅蘭·溫布頓遲早會成為灰堡之王，到那時，就算他宣稱整個王國都是他的領地，我們也只能接受——而這一幕幾乎是可以肯定的。」蓋伊頓了頓，「若沒了封地，丟了領民，各位還能剩下些什麼？」
　　「但我們又能如何？」和利維坦同為男爵的胡夫沉不住氣道，「提費科陛下敗了，教會也敗了，還有誰能阻擋他的步伐？上次西境軍隊來赤水城時，大家又不是沒見過他們是怎樣戰鬥的——百步之內，雪粉武器觸之必死，重甲騎士亦不能近身，這樣的力量根本不是我們可以抗衡的！」
　　這話引起了一陣附和之聲。
　　「當然有辦法，」喬治冷聲道，「雪粉武器雖然強大，卻也不是毫無弱點——它需要開闊的空間才能施展，空間越大，威力越驚人，但壓縮到一個狹窄的環境裡，它的作用就很有限了。」
　　「狹窄的……環境？」
　　「例如領主城堡，」他依次掃過在場的貴族，一字一句說道，「當羅蘭·溫布頓抵達赤水城，必然會住進城堡裡——那兒塞不下幾個侍衛，只要我們能送進去更多人，局勢就會變得對我們有利。」
　　「德爾塔大人同意和您合作了？」利維坦驚訝道。
　　「以他的性子，怎麼可能會做這種事情，就算把刀架在他的脖子上，他估計也提不起反抗的心來。」喬治不屑地搖搖頭，「不過這傢伙倒幫了我不少忙——城堡中不少密道與外城區相連，只要把人手分散開來，提前安置進去就行。」
　　「您怎麼會……知道這種事情？」
　　「托德爾塔伯爵的福，如果不是他總喜歡在城裡挖來挖去，我也沒法從那些工匠口中買到這個消息。俗話說兔子都有好幾個窩，我也不知道該誇他謹慎還是膽小好，」喬治冷笑道，「此招本來是想對付他的，現在用在四王子身上倒也不算浪費。」
　　「但這是謀反啊……」胡夫喃喃道，「而且若是殺了羅蘭·溫布頓，他的軍隊同樣會把我們碾成齏粉的！」
　　「誰說要殺他了？」喬治不悅地敲了敲桌子，「我們只要控制住局面，把羅蘭抓在手中即可。新王不死，他的軍隊就不敢肆意行動，甚至可以逼迫對方撤軍。一旦這個消息傳出去，那些貴族無疑會立刻站到我們這邊來——別忘了，他實際控制的地方也就西境一處而已。真到了逆轉之時，北境公爵會不會堅持站在他那邊還是個問號呢。」
　　「可他終是……」
　　「他還不是真正的國王，男爵，」蓋伊·尤里安打斷道，「他沒有進行加冕，也沒有昭告天下，我們可以再找一位溫布頓血脈——一個相信貴族，遵循古老傳統的王室子嗣來做國王。只要在王都仔細找找，這樣的人總能找到的。」
　　「若真到了那一刻，說不定我們不用找，就已經有人站出來了。」喬治沉下嗓音，「而你們都應該知道，這其中能獲得多大的利益。一邊是失去所有，一邊是光耀家族，這還用得著猶豫嗎？」
　　貴族中響起了一陣騷動，可以看出來，他們心中已經有了大致的選擇。
　　對於這個結果，喬治·納瑞並不意外，他找來的這些貴族本身就更傾向站在提費科一邊，即使二王子已經不在了，他們也不會投效嚴重妨礙其利益的四王子。加上利益的誘惑，足以讓這群膽小鬼也變得膽大起來。
　　不過他們的能耐始終有限，如果沒有人領導，不過是一盤散沙罷了。只有他自己，才是更適合擔任赤水城領主、管理中部地區的人選。
　　片刻之後，利維坦等人像是下定了決心，「我們接下來要怎麼做？」
　　「抽調一部分值得信賴的騎士聽我指揮，剩下的……等待就好。」喬治胸有成竹道。


第0863章 大幕
　　兩天後，羅蘭·溫布頓的船隊抵達了赤水城碼頭。
　　早已收到消息的德爾塔伯爵顯得頗為重視，不僅派人將碼頭從裡到外打掃了一遍，還在醒目的地方掛上了綢緞和彩旗。到達當日，他親自率著眾人走出城門，於郊外相迎，其態度比之前第一軍來訪時熱誠了許多。
　　作為中部地區的大貴族，喬治·納瑞和蓋伊·尤里安自然也在歡迎隊列之中。
　　不得不說，這位新王的排場確實令人側目，喬治已不是第一次見到那艘以四王子名字命名的鋼鐵大船，但時隔半年多再次見到，依然給人一種震撼之感。而後面整齊排列的石頭船，則比上次多出許多，其雪白的煙囪與濃煙融為一體，宛如一列擎天之柱。當穿著同色制服的戰士魚貫走下碼頭時，他心中不由得湧起了一股羨慕之情——如果盤石家族也有一支這樣的軍隊為他效力，別說是赤水城了，就連王都大殿中的那個寶座，也並非不能期待。
　　「這個傻子，真不知道是怎麼開的竅，」喬治啐道，「五六年前我在王都時，他明明是最不堪的一個，別說跟幾位長子比了，就連他那個乳臭未乾的妹妹，看起來都比他像話。」
　　「這不正說明，四王子才是藏得最深的那一位麼，」三河伯爵聳聳肩，「能從邊陲之地脫穎而出，發展到今天這樣的地步，絕不是傻子能做到的。待會你可記得要換張笑臉，盡量把熱情展現出來。」
　　「我當然知道，」喬治不以為意地回道，「以王室成員為對手，哪怕他真是個傻子，我也會全力以赴，這點你無須擔心。」
　　「如此就好。」
　　此時，碼頭方向奏響了嘹亮的號聲，人群中也響起了一陣騷動——不用看也知道，西境執掌，或者說灰堡新王羅蘭·溫布頓現身了。
　　「你那邊準備得怎麼樣了？」喬治不動聲色問道。
　　「已經進去了五十一人，」蓋伊裝作一副翹首企盼陛下駕臨的模樣，頭也不回道，「再有兩天，就能把剩下的也安排進去。」
　　「我這邊也差不多，」他微微揚起嘴角，「看來時間完全還有盈餘，這下把握就更大了。」
　　關於羅蘭進入赤水城後的行動，他和蓋伊做過多次討論，最有可能的一種便是先和領主德爾塔伯爵達成協議，再公佈收回分封權力的消息——畢竟赤水是一座大城，周邊有領地的貴族頗多，因此無法像柳葉鎮那般速戰速決。
　　考慮到德爾塔優柔寡斷的性子，這個決定恐怕需要讓他輾轉反側兩三天才能做出，加上等待消息擴散，以及其他貴族情緒發酵的時間，足夠他們悄無聲息地在幾條新密道裡填入充足的人手了。
　　之後只要以午夜鐘聲為令，一同衝入城堡，便能令雪粉武器失去用武之地——在絕對的人數優勢和有利地形面前，羅蘭·溫布頓必然插翅難飛。
　　「他來了。」蓋伊提醒道。
　　喬治立刻換上笑臉，向前挪了挪——隊伍第一排是領主大人的家族成員，第二排便輪到他們這些大貴族了。
　　德爾塔伯爵正陪在新王身邊，滿臉討好地介紹著迎接者。看到他那張笑得眼睛都快看不到了的圓臉，以及不斷抖動的雙下巴，喬治心裡泛起了一陣反胃感。
　　如果他沒記錯的話，當年提費科率軍經過赤水城時，領主也是如此阿諛奉承二王子的。
　　「陛下，這位便是盤石嶺的主人，喬治·納瑞伯爵。」德爾塔終於走到了他面前。
　　「向您致敬，尊敬的陛下，」喬治右手撫胸，深深彎下腰來，用最熱情的語氣說道，「盤石嶺盛產口感最醇香的茶葉和果酒，若您願意賞光，那將是我的榮幸。」
　　「是麼？」羅蘭的回應有點出乎他的意料，「你的領地在哪？」
　　這時候不應該以上位者的姿態表示心意已收到，有空會去光顧麼？不過他還是很快回道，「就在赤水城東面——從這往東邊走出兩里路，您看到的第一座山嶺下面，便是納瑞家族的領地了。」
　　「聽起來風景應該不錯，希望你能好好珍惜它。」新王拍了拍他的肩膀，微笑著說道。
　　珍惜？這是什麼意思？
　　喬治暗地裡皺起眉頭，表面上仍維持原樣道，「是，陛下。」
　　迎接過程並未發生什麼意外，當所有人都見過羅蘭後，德爾塔伯爵宣佈今晚將在湖畔山莊舉行盛大的晚宴，接著命騎士在前方開道，護送國王進城。
　　一切都如他計劃的一般，甚至還要更好——新王的大軍並沒有一窩蜂擠進赤水城中，而是在郊外碼頭區紮下營來，羅蘭身邊僅有一支百人不到的護衛隊。這樣入住城堡後，能時刻守在臥室旁的，估計也就二十來人。
　　結果可謂已成定局。
　　但不知為何，他卻隱隱覺得有些不安，羅蘭的那副笑容，似乎並不是在對他微笑……然而具體的意思他又說不上來，只是感到有股莫名的寒意在心頭揮之不去。
　　喬治搖搖頭，將腦海中的雜念悉數壓下，或許只是看岔了而已，他暗想，就算對方有什麼想法，進入城堡的那一刻也會化為泡影——等到新王落入他手中，不妨再找他聊聊今天之事好了。
　　到那時，自己不必再曲意奉迎，而對方應該也不會有心情露出如此古怪的笑意了。
　　夜晚如期而至。
　　所有城民都知道溫布頓王室的最後一位王子如今就在赤水城中，而他極有可能也是執掌整個灰堡的君王，因此城內如同過節一般。偌大的內城區燈火通明，而湖畔山莊更是如此——這裡歷來是招待貴客的地方，宴會廳就建在與赤水河連通的大湖上，由數十根百年落葉松的主幹支撐，靠一條棧橋般的廊道通往岸邊，廳中甚至能看到活水。
　　為了取悅新王，德爾塔伯爵不遺餘力地將周邊地區所有的當季美食都端上了餐桌，一些食材就連喬治都沒見過。
　　不過他的心思並不在吃上面。
　　除了關注羅蘭·溫布頓的舉動外，那些和赤水城領主走得近的貴族也是他需要提防的重點。
　　當新王出現在宴會廳時，他不由得皺起了眉頭。
　　跟隨在羅蘭身邊的，竟然全部是女子。


第0864章 宣告
　　喬治默默數了數，對方一共十人，並沒有高於王室正常的排場——其中六人很明顯是侍衛，穿著便於活動的短袍和皮褲，進入大廳後便四散開來，分別佔據了幾個角落。
　　領主手下有女性侍衛並不奇怪，他的府邸裡就養著兩個，倒不指望她們有多厲害，而是用來改善口味，特別是在野外打獵之時——每當褪下那身誘惑大於防護的皮甲，把對方按在泥地裡的一刻，總能讓他興致盎然。
　　但把她們帶到這樣正式的場合來就很奇怪了。
　　女性在力量上與男子有著無法逾越的差距，這是生下來便決定的，因此那些傑出的侍衛與騎士，基本都是男性。沒人會在找樂子以外的時間，還帶著這些花瓶侍從。
　　何況這幾人的容貌看起來簡直……難以直視。
　　不是喬治挑剔，而是赤水城裡稍微有點檔次的勾欄，都不會把這樣的女人放進去。
　　五官難看也就罷了，連皮膚都格外粗糙，年紀看上去足有三四十歲，風吹日曬留下的皺紋和黑斑幾乎從額頭一直蔓延倒下巴。雖說身材經過長時間的鍛煉，顯得還算勻稱，但只要看到她們的正臉，便會令人喪失全部興趣。
　　難道羅蘭·溫布頓愛好這一口？
　　然而當他將目光移向新王身邊手挽著的女子時，又立刻否決了自己的猜測。
　　那是一位從任何角度來看都無可挑剔的年輕女性，其湖藍色的眼睛宛若透徹的寶石，目光接觸到就令人難以移開視線，他毫不懷疑那是自己見過最漂亮的雙眸。
　　此人的出現使大廳中出現了短暫的寧靜，即使是北地珍珠伊蒂絲·康德也沒有造成過這樣的效果。若不是她和新王走得太近，恐怕大多數貴族已經一窩蜂湧過去了。
　　而最後兩人則帶著面紗，似乎並不想讓別人知道自己的模樣。
　　這樣的打扮不是說不合禮節，只是在宴會上十分少見——如果不願讓人看到，大可選擇不出席便是，如此裝束反而更引人注意。
　　「要來一杯嗎？」此刻蓋伊端著兩杯葡萄酒走了過來。
　　「謝謝，」他接過酒杯，跟隨對方走到大廳一角，「有什麼新發現麼？」
　　「羅蘭身邊的那名女子……有些古怪，」三河伯爵低聲道，「你不覺得，她長得太出眾了點嗎？」
　　「你也注意到了？」喬治摸了摸胸口的神罰之石，不動聲色道，「我猜……她大概是女巫吧。」
　　「我也這麼認為，如果是哪個大世家中的女子，不可能一點風聲都沒聽說過。」
　　羅蘭大肆招攬女巫的事情並不算秘聞，從王都到赤水，都流傳過類似的消息。一開始還只是老鼠們在傳播，後來等到王都易主、教堂被拔除後，消息便愈演愈烈，已經和直截了當的宣傳沒什麼兩樣。迫害女巫之類的事情也漸漸平息下來，誰也不想因為這事惹惱了風頭正勁的新王，但也沒有幾個貴族把「招募」一詞當回事。
　　在他們看來，女巫的作用就和女性侍衛一樣，平時放在身邊觀賞，有需要時還可以隨意享用——畢竟女巫的外貌有目共睹，哪怕是教會和提費科嚴厲搜查的時候，都有人忍不住鋌而走險。
　　只是把女巫帶到宴會上來，這就令人難以理解了。
　　到底是一路的勝利讓新王再無顧慮，在私生活方面任由性子施為，還是他真把那名女子當成了……
　　第二個念頭剛剛浮出，便被喬治拋之腦後。
　　女巫無法生育，光這一點就不可能成為正妻，帶著女巫出席宴會應該只是對方的一時興起罷了。
　　不過這樣也好，等到羅蘭落入他的手中，這無疑又是一條極好的「罪證」。
　　說輕點是枉顧禮節，視貴族傳統如無物，說重點就是侮辱其他貴族所攜帶的女眷了。當然，此份指責對王室成員影響甚微，但對那名女巫而言，則是不可饒恕的重罪。至於怎麼處理，自然由他說了算。
　　三河伯爵顯然也看出了他的想法，咧嘴笑道，「你可不能一個人獨享。」
　　「忘誰也不能忘了你，老朋友，」喬治舉杯道，「我一定會先讓你盡興的。」
　　兩人相視片刻，忍不住大笑起來。
　　宴會進行得很順利，和新王碰過杯後便是自由活動時間，貴族們按照爵位和性別一群群聚在一起，男人談論最近的狩獵、收成和艷遇，女人則交流著哪家的絲綢最柔滑，哪個地方的珠寶最華貴。
　　喬治·納瑞身邊也圍攏了不少貴族，至少聲勢看起來一點兒不比赤水城領主弱，而往日的一些牆頭草亦有部分向他這邊靠攏，顯然是聽到了新王準備對封地動手的傳言，這令他心中的把握又增長了不少，連帶著先前那份莫名的不安都沖淡了幾分。
　　沒錯，時間站在他這一邊。
　　羅蘭·溫布頓終究是個外來者，想要做出任何改變都得付出成倍的精力，而盤石家族已經在此延續百餘載，其天時地利皆更為雄厚，而對方的輕敵和狂妄又加劇了這一點——他甚至覺得，現在光憑他與三河伯爵帶來的侍從，加上利維坦一干人，就能直接拿下新王。
　　不過思索片刻後喬治還是放棄了這個想法，畢竟湖畔山莊四面通透，不利於據守，萬一轉移時出現意外容易前功盡棄，還是等對方進入城堡再下手更加妥當。
　　只要再等兩天，這位年輕的王便是籠中之鳥了。
　　「各位請靜一靜，」就在這時，德爾塔伯爵忽然拍了拍手，將所有人的目光都聚集到大廳中央，「羅蘭·溫布頓陛下有件事情想要跟大家說。」
　　這是打算致落幕辭麼？喬治不以為意地將一塊嫩腰肋放入嘴中，看來宴會總算要結束了。
　　「首先我得感謝伯爵安排的這場豐盛晚宴，也很高興看到這麼多人能應邀出席，」羅蘭環顧大廳一周，面帶微笑地說道，「如果我沒記錯的話，赤水城周邊的大小貴族差不多都已到齊了吧？」
　　看到對方的笑容，喬治心中頓時一凜，又來了……那不帶笑意的微笑，明明嘴角上揚，卻毫無感情可言……他到底在想些什麼？
　　「除了兩位身體不適的，其餘受邀者都到了，陛下。」德爾塔點點頭。
　　「很好，趁著這個機會，我就跟各位直說了吧，」羅蘭背著雙手，不緊不慢地說道，「從今天開始，赤水城……以及周邊各塊領地都將歸於灰堡國王——也就是我所有，並且今後也不會再分封出去。換句話說……」他頓了頓，「在場的各位，你們不再是世襲傳承的貴族了。」


第0865章 人心
　　什——麼？
　　喬治眨了眨眼，一時有些懷疑自己的耳朵。
　　他望向身邊的三河伯爵，發現對方也是一臉茫然——有那麼片刻，所有貴族的神情都跟蓋伊相似，原本該是爆炸性的消息，大廳裡卻沒人響應。
　　這……不是計劃中的事啊！
　　難道德爾塔伯爵已經被羅蘭·溫布頓提前說服了？
　　他將目光移到赤水城領主身上，得到的答案卻是否——伯爵的反應並不比他們鎮定多少，同樣瞪大了眼睛，不敢置信地望著新王。顯然，他佈置這場晚宴，將眾人邀請過來時，並不知道新王會有此舉。
　　對於德爾塔來說，湖畔山莊之行只是一次按慣例舉辦的宴會而已。
　　而其他人，同樣也是按慣例出席了這場宴會。
　　這僅僅是羅蘭單方面的行動！
　　他……瘋了嗎？
　　「我想你們許多人已經知道，分封制度嚴重阻礙了人員的流動、分化，從而制約了生產力的發展。考慮到灰堡……乃至全人類都將陷入一場大危機之中，我不得不做出一個艱難的決定，那就是回收所有土地和權力，讓灰堡人能以同一意志行事。」
　　人員分化？生產力？大危機？喬治嚥了口唾沫，這傢伙到底在說什麼？誰會知道這些東西啊！
　　然而新王看起來似乎並不在意他們的想法，旁若無人的接著說道，「就目前來看，這個決定是正確的，而且是必要的。灰堡西境和北境都是成功的例子，分封貴族的消失並沒有使當地喪失秩序，反而變得更加井井有條，統一的政令、規劃與調配令生產力從家庭傳承式的小作坊生產，逐漸向大工廠生產轉變，同時也誕生了大量財富，那些積極參與其中的人們都收益頗豐，這一點是不容置疑的事實，成果我想你們都看得到。」
　　「我說這些不是想把貴族這一群體連根拔除，而是想告訴你們，沒了封地和爵位不等於一無所有。在新制度下，你們反而能得到更多機會——就好比一個蛋糕，如果它只有巴掌這麼大，就算全部吞下也僅僅只能果腹。但若能將其變成桌子大小，哪怕只吃一個角，也可以撐得心滿意足。既然變革對雙方都有好處，那麼全面推廣亦不算是件難以理解的事了……對於此事，你們不少人其實早已知曉，對吧？」
　　確實有不少貴族都清楚你的來意，但沒想到你居然會這麼急性，喬治腦中思緒急轉。最初的驚訝過去後，他漸漸冷靜下來，並意外地發現這件計劃之外的變故並不算壞事，反而對他十分有利！
　　這麼多貴族在場，幾乎不可能達成一致意見，反倒令矛盾提前激發了出來，這還省了他拿下城堡後造勢的功夫。畢竟比起說服赤水城領主再行事，此舉太過直接，甚至容易把那些原本會倒向德爾塔伯爵的人也推到他這邊來。
　　果然，貴族們回過神來後，已經有人開口道，「陛下……西北兩境具體的情況我並不太瞭解，能否讓我考慮幾天再給您答覆？」
　　「是啊，這種事情太過重大，我還有好幾房親戚，一個人做不了主啊。」
　　「陛下，您能保證我們每個人都能得到更多財富嗎？」
　　「萬一變革失敗，我們沒有封地，不就等於原本的蛋糕都失去了麼？」
　　「您的政策絕對是英明之舉，但……我不是做生意的料啊，陛下！」
　　沒錯，就是這樣，喬治心中暗暗竊喜，質疑者越多，就越能體現他的深謀遠慮，而新王若不能一錘定音，只會陷入進退兩難的困境！
　　只見羅蘭仍維持著最初的表情，等待眾人七嘴八舌一番後，才抬起手，壓下了嘈雜的議論聲，「你們似乎弄錯了一點，我說得那些並不是建議，而是國王的命令——你們當它是貨櫃上的商品，在這兒討價還價嗎？」他語氣中的平和之意淡去了一些，取而代之的是一絲冰冷的寒意，「我甚至不需要你們的應諾，哪些人會站在時代的馬車上，隨我一同前行，而哪些又會成為阻擋車輪的頑石，被碾成粉末，我都知道得清清楚楚。」
　　「您……是怎麼知道的？」德爾塔伯爵訝異道。
　　羅蘭臉上的那抹笑容更盛了，「因為我能看穿人心啊。」
　　「您說什、什麼？」
　　「面對超出理解範圍的東西，懷疑是正常的反應，」羅蘭轉身向伊蒂絲示意，「既然如此，我就示範給你們看好了。」
　　北地珍珠點點頭，朝貴族們笑道，「陛下的能力很容易證明，只要你們接下來複述我說過的話，立刻就會明白，觀心術之下絕無謊言可以躲藏——溫布頓一脈之所以能成為灰堡的統治者，正是因為掌握了這樣的能力。不過有句話我得先說在前面，如果你們不複述的話，那就只能當做被碾碎的石頭看待了。」
　　鬧劇，這簡直是一場鬧劇！喬治·納瑞在心中嗤之以鼻，哪有什麼觀心之術，若是女巫來說這話還更有可信度一點。不過他懷中還戴著神罰之石，根本不懼怕會受到邪魔力量的蠱惑。
　　雖然很想號召大家抵制這場鬧劇，但他發現人群中鮮少有貴族表示反對，從眾人的表情上可以看出，倒不是有多少人相信了這個說法，而是抱著一種試試也無妨的心態等待伊蒂絲開口。也不知道他們是想看新王的笑話，還是不願在此徹底得罪對方。
　　伊蒂絲揚起嘴角，「請各位聽好了，第一句是——我完全贊成羅蘭陛下的新政策，願意積極主動地配合無冬城派遣的官員行事。」
　　貴族們不以為意地跟著照念了一遍，有幾個還忍不住輕笑出聲，顯然覺得此舉頗為滑稽。
　　「沒有一個人說的是真話，」羅蘭很快給出了答案，「雖說有些遺憾，不過倒也正常，換作是我，估計也沒那麼容易信服一個常年待在灰堡邊境地區的王。請繼續。」
　　等等……有些不對勁，喬治皺起了眉頭，真會有王坦然接受這一點嗎？他自己是盤石嶺的領主，哪怕明知道不是每一個領民都打心底服從他，但仍不希望親耳聽到對方這麼說。這種時候不應該感到尷尬和惱怒麼？為什麼羅蘭·溫布頓會如此泰然自若？
　　「第二句——我雖然不明白陛下想要做什麼，可分封權也不是什麼非要不可的東西，只要那些擴大財富的機會確實存在，我願意一試。」伊蒂絲點了點嘴唇，神采飛揚道，「來，請各位一定要一字一句地說清楚喔！」


第0866章 摔杯
　　這次情況發生了變化。
　　複述完後，有四人被新王的侍衛帶出了人群。
　　貴族們不禁騷動起來。
　　「陛下，這……」
　　「啊，猜得沒錯，他們四人說的是真話。」羅蘭攤手道，「願意一試便是上車的資格，在變革面前，嘗試的勇氣最為可貴。」隨後他望向被選出來的貴族，「好好做，不要錯失了到手的機會。」
　　「是、是……陛下！」四人受寵若驚道。
　　一派胡言，喬治忍不住在心裡低吼，勇氣？資格？別開玩笑了！這些傢伙不過是處在落魄邊緣的男爵罷了，領地貧瘠、產出微薄、不善經營、人手匱乏，這才是他們的真實寫照！入不敷出的土地自然沒什麼捨不得的，唯一還保留著的理由僅僅是當做身份的遮羞布而已，基本上再退一步就連晚宴邀請都不會收到，居然也能受到新王的重點關注？還是說……這些人早已經和羅蘭·溫布頓串通一氣，來配合著表演這一出荒誕的兒戲？
　　等等……他忽然想了一個傳聞，一個來自王都的聳人故事。
　　此事親歷者寥寥無幾，但確實跟四王子有關，傳言此人在攻佔王都後，於雙塔聖殿中進行了一場審判，以裁決那些大貴族們的罪行。從事後的結果來看，王都把持實權的貴族幾乎被一掃而空，提費科也被判處絞首之刑，因此與其說是審判，倒不如說是剷除異己。
　　不過其過程卻充滿了詭異的色彩。
　　聽說羅蘭正是以一場「問答遊戲」來給眾人定的罪。
　　十個問題，只要有一個答錯，就會被送進監牢——而仲裁的依據，便是傳說的讀心。
　　當時喬治對這種說法不屑一顧，認為只是僥倖逃過判罰的貴族為掩飾自己的心虛與膽怯所編造出來的謠言，所謂的讀心不過是羅蘭任由喜好而做出的判決，哪怕對方最後沒有留在王都，也不會給那些提費科的舊臣捲土重來的機會。
　　但現在，他卻發現自己有些不確定起來。
　　難道……這則傳聞是真的？
　　「接下來是第三句，聽好了，」伊蒂絲的聲音再次響起，「我一點兒也不想放棄自己的封地與權力，不過在壓倒性的力量面前，我更不想為它們搭上自己的性命。」她向眾人比了個請的姿勢，「現在輪到你們了。」
　　大廳中的氣氛漸漸改變了。
　　先前還有人抱著無所謂的態度，漫不經心地複述陳詞，但當第一批貴族得到新王的認同，率先離開人群後，眾人心頭便多了一份異樣的情緒。
　　這一次就連回答都不再整齊。
　　然而此輪侍衛依然挑選出了更多的貴族。
　　令喬治·納瑞心猛地一沉的是，德爾塔伯爵也包括在其中。
　　「這是怎麼回事？」蓋伊悄悄挪到他身邊，低聲問道，「難道他們都被新王說服了嗎？」
　　喬治暗地裡數了數，總共被帶出來的人一共二十一位，甚至有幾人兩天前還站在他的府邸裡，商討著如何對抗羅蘭。連同這些貴族的侍從和僕人，人群瞬間縮小了一半。
　　「不，不可能……如果羅蘭和這麼多人有過聯繫，我不可能毫無察覺，」他咬牙道，「他們應該是臨時被選中的。」
　　「那……為什麼他們不說出來？」利維坦男爵也靠攏過來，「胡夫那傢伙，明明之前還站在我們這一邊！」
　　「說什麼？」喬治狠狠瞪了對方一眼，「陛下您看錯了，我把封地看得比什麼都重要，捨棄性命也在所不惜？換作是你，你會說嗎？」
　　「呃，我……」
　　真是蠢貨，他惱火地想，問題不在於被挑選出去的人，而在於剩下來的貴族——羅蘭·溫布頓大可閉著眼睛選人，然後把最後剩下的那一撮歸為打壓者，但他要如何確保這其中不會有赤水城領主一方的人？
　　選錯對像只會平白將這部分勢力推向反對方一邊，此套把戲除了打草驚蛇外幾乎沒有意義，還是說，他只是想在眾人面前炫耀自己的讀心術？
　　喬治張望了大廳一圈，再一次確定新王僅帶了六名侍衛，即使後者將人數縮小到一兩人，想要殺雞儆猴，只要當眾鬧騰起來，這六人都不一定能壓得下。
　　至少，他和三河伯爵就不會坐視不理。
　　「服從力量並不是一個難堪的回答，」羅蘭朝第二批貴族微笑道，「從古至今，力量的強弱歷來是決定人類階層排序的依據，審時度勢的重要性一點兒也不比勇氣要少多少。各位的祖先能在灰堡佔據一足之地，將自己的血脈傳承下來，而不是泯滅於歷史長河中，這本身就是一種實力的證明，我很高興你們能將這一點繼承下去。另外我也在此允諾，你們不會跟第一批貴族得到區別對待，只要你們將今天的回答記在腦海中，以後若是遇到了類似問題，好好想一想我所擁有的力量即可。」
　　說完他望向北地珍珠，「讀下一句吧。」
　　伊蒂絲點點頭，「第四句，我兩邊都不想放棄，也不知道該如何選擇。」
　　這句陳述很短，但剩下的貴族裡僅有五、六人開了口，大多數選擇了沉默，他們已經意識到自己正在被分化開來。
　　而開口複述的人中，侍衛只挑出了三個。
　　「咳咳，陛下，我們相信您能看穿人心了，就到此為止吧。」
　　「是啊，這畢竟是歡迎宴會，您看……」德爾塔伯爵和三河伯爵先後勸阻道。
　　「中立者比我想像的少，」羅蘭卻像是沒聽到似的，「左右搖擺、猶豫不前並不算一種好品質，特別是在日新月異的變革浪潮中。但你們屬於可以改造的那一類，先留在這兒吧，說不定一刻鐘之後，你們就會改變自己的看法。」
　　他頓了頓，面向剩下的貴族，「接下來是最後一句，但我想你們應該已經猜到它的內容，或者說，你們各自心中的想法。既然如此，這句就由我親自來說好了——」
　　「無論如何我都不願交出封地和權力，為此，我不惜冒險——只要能夠扳倒國王，家族與富貴必然長存！」
　　那一剎那，篝火彷彿無風自動。
　　大廳中無人開口，空氣猶如凝固下來。
　　「不回答也不要緊，我之前說過，這不是建議，而是命令。」羅蘭緩緩道，「不複述者，沒有再同行的資格，你們的路便到此為止了。」
　　「您這是什麼意思，」喬治也沉下了臉，「沒有證據，也沒有審判，只憑一句話，您就想要定我們的罪麼？」
　　剩下來的貴族仍有二十七位，這個數目遠超過他的預期，按照爵位不同，每個人都帶著二到四名隨從，加起來至少六十人以上，其中還有不少預備騎士，把他們逼到這一步對新王到底有什麼好處？
　　他就不怕引火燒身嗎！
　　「陛下，如果是開玩笑的話，已經足夠了，」蓋伊依然擺出一副和善的面孔，心平氣和地勸道，「最後一句話太過嚴重，我們背負不起啊，您怎麼能肯定大家都是那樣想的呢？至少我就絕對不會背叛溫布頓家族。」
　　「是啊……太冤枉了，我從來沒那樣想過！」
　　「陛下，請明察！」
　　眾人紛紛嚷嚷道。
　　「你們知道嗎？洞察人心就是這樣一種能力——說得越多，就越能辨明真偽，」羅蘭不為所動地從伊蒂絲手中接過一個水晶玻璃杯，「有什麼話，留著去和鐵鍬、礦石說吧。」
　　「礦、礦石？」
　　「沒錯，你們會以謀反之罪，被押往北坡礦山服勞役二十年——畢竟各位目前仍只是在心裡謀劃，並未付諸事實。」新王語氣中夾雜著危險的氣息，「但是……倘若你們有反抗之舉，謀反一事便成了實際行動，礦山自然再也容不下你們。你們的歸宿，只有死路一條。」
　　說到這兒，他將杯中的葡萄酒一飲而盡，隨手拋出杯子。
　　玻璃杯劃過一道弧線後，落在喬治腳下，呯的一聲摔成了碎片。
　　「拿下他們！」


第0867章 笑容的含義
　　瘋了，這傢伙……絕對瘋了！
　　喬治·納瑞不敢相信事情真會鬧到這一步，新王憑什麼認為他們不會反抗，而是乖乖束手就擒？
　　以六人對抗六十多人，難不成這些侍衛都是鐵打的？
　　就算對方有女巫，在佩戴神罰之石的貴族面前，也毫無勝算可言！
　　隨著新王的命令，那六名女性侍衛並沒有一擁而上，而是分出兩人守在出口和羅蘭面前，另外四人拔出短劍，一步步朝貴族們逼近過來。
　　人群中頓時響起了一片利劍出鞘聲——在實力對比如此懸殊的情況下，沒人願意放下武器，下跪投降。
　　「陛、陛下……！」赤水城領主面色大變，「大家都冷靜一點，有意見可以慢慢談！」
　　現在說這個已經晚了，喬治和蓋伊對視一眼，立刻確定了彼此的想法，計劃變更，就在這座山莊裡動手！
　　儘管此地不適宜防守，但勝在赤水貴族基本都已到齊，只要能控制住羅蘭，他有把握將大部分拉攏到自己這一邊來——正如四王子說的那樣，力量才是衡量一切的標準，可惜在湖畔山莊中，力量並沒有站在對方那一邊！
　　「我不能接受！」蓋伊大喝一聲，手持配劍走出人群——他終於一改之前和善敦厚的神情，變得嚴肅起來，「如果是證據確鑿的審判，我無話可說，但這種兒戲般的裁決，任何一名真正的貴族都恕難從命。即使溫布頓三世如此問我，我也依然堅持這個回答！殿下，這是您逼我的！」
　　他的身後還跟著四位高大的侍從，每一人都昂首而立，全然不畏懼對手是王室貴族。從氣勢上來說，三河伯爵甚至壓倒了新王一行人。
　　幹得漂亮，喬治暗想，像這般義正言辭的宣言，哪怕是王子都難以反駁。後半句更是將所有貴族都囊括其中，鼓舞和煽動性皆有，接下來只要拿下羅蘭便能一錘定音！
　　而對方一定想不到，這位年近四十，看上去已有半邊頭髮花白的伯爵，是一名絕對的好手。
　　蓋伊·尤里安天生怪力，十五歲那年，便帶著兩名騎士清剿了盤踞在河道口的一夥強盜，成年後更是精通各類兵器，在貴族間的比試中難逢敵手。有人稱他為「巨人」蓋伊，並認為如果他不是一位大貴族，而是騎士的話，那麼史書裡一定會記錄下這名最強騎士的名號。
　　至於那四名侍從，也個個都是准騎士的水平，只要纏住新王侍衛片刻，羅蘭·溫布頓在三河伯爵面前根本沒有招架之力！
　　「上去幫他一把，」喬治對自己的侍從吩咐道，「盯好伊蒂絲小姐。」
　　「是。」又有數人越出人群。
　　面對大步向前的蓋伊，羅蘭臉上的笑意不減分毫，反而更為強烈，似乎完全沒有意識到現在的局勢一般，這讓喬治不禁握緊了拳頭。笑吧，這也是你最後得意的時刻了，待會只會讓你哭都哭不出來！
　　「上！」當雙方的距離拉近到十步以內時，蓋伊猛地加速，揮劍直朝那名女侍衛斬去！
　　其力道之大，甚至令人聽到了呼嘯的破空聲。
　　這一擊只能躲避，絕無法硬抗！
　　而對方一旦讓開，羅蘭面前便再無一人。
　　「叮——刺——」
　　隨後喬治聽到了兩個聲音，前者是金屬碰撞之聲，清脆而悅耳，後者卻是刀刃與肉體接觸所發出的細微摩擦聲。半截長劍騰空而起，在空中旋轉數圈後倒著刺入了木地板中。
　　接著是三河伯爵的頭顱。
　　它平滑地從頸脖處滑下，砰的一聲砸在地板上，彈跳兩下後不再動彈，斷口處灑落的血液劃出了一道鮮紅的弧線。
　　到底……發生了什麼事？
　　對方居然僅用一劍，便連帶著武器一起，斬斷了「巨人」蓋伊的脖子？
　　這怎麼可能！？
　　然而還沒等他回過神來，人群四周已響起了刀劍交擊之聲與混亂的慘叫——那一劍猶如信號一般，四名女侍衛從數個方向同時砍殺過來，頓時掀起了一場腥風血雨。喬治驚恐地發現，這些人的動作幾乎快到難以用肉眼捕捉，其力道也大得驚人，任何東西在她們手中都能成為致命的武器，哪怕是拳頭和手指，也是觸之即傷，彷彿與貴族戰鬥的不是人類，而是一尊鋼鐵雕像！
　　怪物，這根本是一群怪物，他在心裡吼道，凡人怎麼可能將自己的軀體磨煉到這個地步？
　　「但是……倘若你們有反抗之舉，謀反一事便成了實際行動，礦山自然再也容不下你們。你們的歸宿，只有死路一條。」
　　剎那間，喬治·納瑞忽然想起了新王的話語。
　　他的腦海中猶如一道閃電劃過——
　　難道對方等待的便是這一刻？
　　他艱難地轉動脖子，望向羅蘭·溫布頓站立的方向。
　　一股難以抑制的寒意從腳底升起，直衝背脊——此刻他發現自己終於讀懂了那副笑容的含義。
　　這是一個徹頭徹尾的陷阱！
　　故意將第一軍留在城外，隨行的護衛隊僅有百人，赴宴更是只帶了六名侍衛入場；裝作看不清形勢的一味強硬，絲毫不給人退讓的空間，這所有行徑，都只是為了引誘他們出手！
　　押送礦山？不……對方根本就沒打算放過剩下來的貴族，倘若他們束手就擒，恐怕新王只會覺得無比失望才是。
　　沒錯……那是期待的笑容。
　　期待他們按照他布下的軌跡一步步邁向深淵，期待他們自掘墳墓——只有這樣才能令新王感到愉悅。只是這份笑容對於喬治來說充滿惡意，因此他才察覺不到應有的笑意，反而會覺得無比陰冷。
　　「放、放過我們吧……」
　　「陛下，我投降！」
　　「我也是，利維坦家族發誓向您效忠！」
　　「您要什麼都我給您！求求您寬恕我！」
　　局勢急轉直下，見勢不妙的貴族紛紛跪下求饒，明明他們仍佔多數，敵人僅有四名而已，但場面上被包圍的卻像是他們。
　　晚了，喬治無力地垂下佩劍，當眾人從腰間拔出武器的那一刻，他們就已經成為了羅蘭口中的謀反者。
　　不甘、憋屈、恐懼和憤怒的情感交替出現，最終卻在背後斬來的一柄長劍下歸於虛無。
　　廝殺聲與求饒聲逐漸遠去，他最後看到的東西，是傾斜的大廳，以及撲面而來的血窪。


第0868章 黑珍珠
　　這種感覺……真是美妙。
　　伊蒂絲深吸了口氣，細細品味著空氣中瀰漫的血腥味道。
　　以及在眾人心頭蔓延的恐懼。
　　包圍圈正快速縮小，所謂的抵抗只持續了很短一段時間，便被神罰女巫銳不可當的攻勢擊破。在這些塔其拉遺民眼中，平日裡高高在上的貴族和普通人無甚區別，只要沒有能力，便皆是凡人之軀，動起手來不會有絲毫遲疑。
　　不過她們此刻不是為了自己而殺戮，而是受到另一名凡人的指使。她也有把握在那名凡人的影響下，令這些神罰女巫同樣遵循自己的命令行事。
　　哪怕她和對方一樣，也只是一介凡人。
　　這便是權力的魅力。
　　通過人與人之間的聯繫與交涉，將利益、目標、慾望、渴求糅合在一起，形成了一種奇特的秩序，通過它，即使是凡人，也能掌控遠比自己強大的力量。
　　「陛下，篩選已完成。」當最後一個人倒下，「七十六號」菲麗絲丟下滿是豁口的長劍，轉身向羅蘭匯報道。
　　六十多人的屍體橫七豎八地躺成一堆，流淌出來的血液凝成了暗紅色的塊狀物，在篝火的映照下宛如熱蠟一般。
　　現場鴉雀無聲，所有還活著的貴族一臉蒼白，緊咬牙關不敢出聲，生怕自己成為下一具屍體。至於那三位「搖擺不定者」，已經癱倒在地上，渾身發顫了。
　　倘若現在再問一次同樣的問題，就算沒有夜鶯，她也知道對方會怎樣回答。
　　有了恐懼，忠誠便得到了保障。
　　當然，被剔除的貴族裡也沒有一個是無辜之人——宴會的前半段時間，伊莎貝拉已將他們佩戴的神罰之石悉數抹去，在夜鶯的謊言辨識下，說成是讀心也毫無問題。
　　他們最大的錯誤就是高估了自己。
　　統轄一地，掌管數千人生死的大貴族，在更高層次的權力面前仍然顯得不堪一擊。至此一戰後，赤水周邊的半數封地都將一掃而空，相比之下，她在永夜城算計兩大世家的冒險之舉倒有些不值一提了。
　　好在這次計劃總算是完美的達到了效果，陛下給了她足夠的信任，從女巫到塔其拉遺民，每一個步驟都按她的排布如期上演，連五句問答亦未改一字便獲通過。
　　唯一的插曲是最後丟出的那個玻璃杯。
　　她不知道陛下為何一定要以酒杯來作為動手的信號，按常理來說，該步驟純屬多餘，擲杯動作既難被所有侍衛同時看到，碎裂聲又很容易被掩蓋，還得事先準備酒水，實在令人費解。但從事後的效果來看，卻意外地為他增添了一份神秘感，配合讀心術的說法，使震懾效果更上了一層樓。
　　大概這就是王者才能領悟的層次。
　　伊蒂絲壓抑住興奮的情緒，舔了舔嘴唇。
　　選擇向羅蘭·溫布頓效力果然是個正確的選擇。
　　想到這裡，她情不自禁地望向國王，希望能和他分享這一快樂，卻發現後者臉上的期待之情已消失得無影無蹤，眼神中甚至隱約透露出一股排斥與厭倦。
　　「山莊裡還有別的宴會廳嗎？」羅蘭沉著嗓子問道。
　　「就、就在隔壁。」德爾塔伯爵嚥了口唾沫。
　　「讓大家都過去吧，我有話要說，」他點點頭，「至於這些叛亂者，你叫手下清點一遍，列份名單給我，今晚就要。」
　　「是……是，陛下！」
　　「另外把門窗都打開，屍體也盡快處理掉，這鐵銹味聞起來真倒胃口。」
　　「我這就派人去辦！」
　　原來如此，北地珍珠心中恍然大悟，國王陛下並不是期待這場殺戮，他期待的是這些貴族退場後，能留下一個政令通暢、受市政廳掌控的赤水——對於旁觀者來說，押送礦山的威懾力顯然沒有一堆屍體來得有效。但就殺戮本身而言，他稱不上有多喜歡，連大廳中瀰漫的血腥氣息，都讓他排斥不已。
　　之前的愉悅感頓時消散不少，意識到這點後的伊蒂絲有些猶豫起來……
　　自己佈置的計劃，是不是太過火了一點？
　　也許當場殺一半，剩下的拖出去解決會更好？
　　畢竟表現出來的喜好和上位者相差太大的話，很容易引發對方的反感，那樣一來，她的權力之路恐怕將會坎坷許多。
　　所有人移動到隔壁大廳後，羅蘭緊蹙的眉頭總算舒展開來，他清了清喉嚨，朗聲開口道，「各位不用擔心，只有反叛者才會遭到嚴懲，如今叛亂已平，當務之急便是恢復赤水一地的秩序，而這還需要你們的協助與配合。」
　　「敬請陛下吩咐！」
　　貴族們齊齊跪下道。
　　羅蘭滿意地點點頭，「起來吧，這也算是交給你們的第一個任務。封地歸於國王后，原先的地界便沒有了意義。我需要你們向赤水城集中——不單單是府邸，也包括封地裡的自由民、農奴及家畜。」
　　「可是……陛下，如果把周圍的人都移過來，赤水城根本沒有足夠的糧食養活他們，」德爾塔伯爵硬著頭皮道，「就算您把這些人都安排進田里，附近也沒那麼多農田可供耕種。強行驅趕的話，只怕會引起饑荒和暴動……」
　　「首先，今年你們將換耕一種名為「黃金二號」的小麥，產量接近普通麥穗的十倍。其次，住不下的人口可以向西境轉移，無論有多少，我都照收不誤。」
　　現場響起了一陣倒吸涼氣的聲音。
　　「十、十倍？」
　　「真有這樣的小麥存在？」
　　「但我們的領民……」
　　「收回封地後，那些人自然也不再你們的領民，他們的去留由他們自己決定。」羅蘭打斷道，「之前的土地利用率太過低下，人口分散，一塊上萬畝的自治領也不過數千人，這對政策實施來說極不方便，因此以大城市為中心進行收縮是必要之舉。我知道你們對變革充滿迷茫，但無冬城正是經過這樣一番整頓後，才有了今天繁華的模樣。不知道怎麼做不要緊，會有人手把手來教你們如何在變革中獲利。」
　　「教……我們？」德爾塔伯爵愣道。
　　「沒錯，由無冬城親力親為培養出來的市政廳官員。他們將組成一個管理部門，取代以前的領主之職，替我管轄各個地區。你們可以選擇加入其中，獲得權力與地位，但薪酬進項將大受限制。你們也可以尋找機會，成為大生產中的一部分，所獲財富沒有上限，可也不得干涉政令，相反，還必須遵從於它，完成市政廳交代的每個任務。」羅蘭不緊不慢地說道，「不用急，明天這個核心管理體系便會成立，你們可以詳細地瞭解過後再做決定，不過請記住，無論選擇哪個方向，你們所獲得的成就，都將遠遠超過一塊封地的價值。」
　　半個時辰後，貴族們才緩緩散去。
　　羅蘭長出了口氣，「這樣赤水城就算拿下了。」
　　「接下來還有銀光城和舊王都——不過後者已經清理過一遍，只用簡單的安置管理者即可。」伊蒂絲回道。
　　「也不知道另一路進行得怎麼樣了，」他望向窗外，此時的月亮已經升到了半空中，寂靜的湖面宛如泛著一道銀光，「如果沒有意外，鐵斧明天應該也能抵達金穗城下吧。」
　　「呃……大概。」伊蒂絲心中一凜，想起出發前她單獨找鐵斧談的那番話，又想到羅蘭今天的神情，她忽然有些拿捏不定起來。
　　「希望一切順利，」羅蘭聳聳肩，「你先回參謀部吧，今晚還有得忙呢。」
　　按照計劃，拿到叛亂者名單後，第一軍將在當夜分頭並進，以最快的速度清掃其領地，這也是大軍駐紮城外的原因。
　　「是……」伊蒂絲有些心不在焉道，「屬下先告退了。」
　　「對了，」就在她走到大廳門口時，羅蘭又叫住了她，「非常精彩的計謀，幹得不錯。」
　　幹得……不錯？
　　是這樣嗎？陛下其實並不介意她所做的這一切？
　　那一瞬間，北地珍珠感受到了一股前所未有的滿足。
　　原來是這麼回事，她猛然明白了自己在權力路上的方向，陛下不願意沾手的這些謀劃與詭計，就由她來把控和實施好了。
　　而這也正是她所擅長的。
　　伊蒂絲低下頭，向他行了一禮後，悄無聲息地走入了夜幕中。


第0869章 東線攻勢
　　「那就是金穗城？」鐵斧轉動瞭望鏡，打量著遠處一座灰褐相間的城池。
　　「按地圖上所示，應該就是它了，畢竟三灣河只有一條，不大可能弄錯方向。」副官熊掌回道。他和鐵斧一樣，都是邊陲鎮獵戶出身，算是最早一批為領主效力之人。
　　「有點奇怪……」他皺起眉頭。
　　「奇怪在哪？」
　　「金穗城是東境的主要城市，也是灰堡的一大貿易中心，舊王都、雄鷹城、金穗城，三者構成了王國繁華的中部地區，連我在極南境時都聽過它的名號。」鐵斧解釋道，「但這幾天走下來，你不覺得我們遇到的商船少得可憐嗎？」
　　「這我可不清楚，」熊掌聳聳肩，「大概是之前的海盜襲擊讓商人們嚇破了膽，再也不敢來這裡做買賣了吧。」
　　「襲擊已經是兩年前的事情了，不管當時劫掠有多嚴重，也都應該恢復了才是。」
　　視野中的城牆醜陋而臃腫，褐色的牆體似乎被特意加寬過，或許是缺乏石材，新建的外牆由紅泥糊成，裡面還摻雜了不少碎石和木料，頗有些像是邊陲鎮早期的毛石牆。除此之外，城牆表面還覆蓋了一層亮閃閃的東西，由於距離較遠，鐵斧看得並不是很清楚。
　　新老城牆堆疊在一起，使其牆頂的寬度擴大了兩倍有餘，只是這樣的改造並不是很徹底，有些部位依舊是原先的模樣，遠遠望去便顯得粗糙不平、坑坑窪窪，完全不像是一座以富饒著稱的城市。
　　「管他呢，只要拿下它就好，」熊掌從懷裡摸出一顆火燈籠果丟進嘴裡，「即便不是金穗城，而是銀穗城、鐵穗城又如何，陛下的命令是掃平整個東境，沒錯吧？那麼很簡單嘛，看到一座打一座就是。」
　　鐵斧無奈地搖搖頭，這傢伙還是跟以前一樣，思考時間很少超過三息，遇到目標最常做的事就是舉著標槍直撲過去。在別的獵戶還在埋設陷阱，並放出獵狗追蹤獵物時，他已經扛著狩獵成果回來了。相傳即使是森林中最可怕的黑熊，也不願意過多招惹他，其稱號熊掌便是因此得來。
　　倘若他肯多動下腦子，現在也不至於仍是一名副官，就連凡納那傢伙，都已是火炮營的總指揮了。
　　「不過戰鬥過程並不是重點，重點的是該如何善後，」只是熊掌接下來的話讓鐵斧稍稍感到有些意外，「如果我們把東境攪得一團糟，市政廳肯定會找我們的麻煩，可若不大動干戈，那幫官員連站住腳都困難。陛下有交代過要如何行事嗎？」
　　「沒有，他只吩咐我看情況處理。」
　　「那可就頭疼囉。當然，你是老大，這事自然得交給你來考慮，我照著辦就行。」熊掌咧嘴道。
　　鐵斧不由得來了興趣，「哦？頭疼在哪裡？」
　　「你是真不知道還是在考我啊，」熊掌扶住額頭，「當然是頭疼如何處理那些貴族啊。東境堅持到現在都沒有等來轉機，陛下的力量反而越來越強大，他們內部肯定不會只有一個聲音。到時候打下城池，大部分人都會投降，然後麻煩就來了。沒有夜鶯大人，你要怎麼分辨他們？」
　　「繼續。」鐵斧點點頭，看來對方也不是完全不動腦筋。
　　「喂，你不會真沒考慮吧，」熊掌瞪大了眼睛，「東線軍人數本身就不多，能留守下來的隊伍十分有限，頂多看管個內城，但這裡卻是提費科的大本營！那幫貴族投降後願意全力配合我們還好說，萬一他們心懷歹意，時刻想著奪權呢？哪怕只有一小撮這樣的人，也能讓東境不得安寧——等軍隊一走，市政廳形同虛設都是小事，嚴重點的話，市政廳派來的官員們恐怕都很難活下來。投毒、暗殺、收買……這些手段不是火槍能防得住的。」
　　「那你覺得該如何？」鐵斧好奇道。
　　「老大，這可是你的事情。」熊掌翻了個白眼，將口中嚼爛的果籽吐進翻滾的河水裡。
　　「假設下而已，比如現在你是東線軍的總指揮，隨便說說就好。」
　　「唔……」對方冥思苦想了好一會，才長歎一口氣，「也沒有什麼好辦法了吧，如果夜鶯大人來不了的話，就只能靠時間來分辨了。或者多收買些老鼠，做好預防，再按無冬城的方法，弄個什麼警察隊伍來維持秩序，盡可能少用投降貴族的人手，拖到戰爭結束再說。」
　　「果然……」鐵斧低聲道。
　　「什麼？」
　　「不，沒什麼，」他收好瞭望鏡，「這裡沒你的事了，去通知其他船上的人，做好登陸準備，我們快靠近郊外碼頭了。」
　　「明白！」一提到戰事，熊掌立刻來了精神，「在河上漂了這麼久，總算能幹上一場了！」
　　望著副官興沖沖離開的背影，鐵斧吐出口氣，俯身趴在指揮室的舷窗前，心中若有所思。
　　他腦海裡不禁又浮現出了大軍開撥前日，伊蒂絲找他談話時的情景。
　　約見的地點在伊芙琳開設的酒館包間中，那兒實在不像是一個談正事的地方，鐵斧原以為對方打算以防衛部官員的身份，預祝此次行動勝利，順便熟絡下同軍隊的感情，卻沒料到包間裡只有北地珍珠一人，而所說之事也足夠驚世駭俗。
　　兩人談話的內容，恰好便是熊掌所嘮叨的「頭疼之事」。
　　對方說的每一句話，他至今都記得清清楚楚。
　　「你覺得，陛下為什麼會讓你來負責東線軍？」伊蒂絲的開場白就令他頗感意外。
　　「我只服從命令，而不會去問為什麼。」
　　「但命令不會把每件細節都交代清楚，特別是在一些不太方便提的事上更是如此，」北地珍珠一邊抿著混沌飲料，一邊有條不紊地說道，「你心中的答案是因為除了你之外，再也沒有別的人能負責，但實際真是這樣嗎？東境那夥人的實力是什麼水平，你應該比我更清楚，任何一支五、六百人的正規軍都能摧枯拉朽地擊潰他們，換句話說，營長級別的指揮者就足以應付東線戰事。相反西線要對付赫爾梅斯聖城，不僅情況複雜，潛在危險也大得多。如果不是特殊的理由，讓你協助陛下指揮西線軍，將東線軍交給其他人才是合適的做法。」
　　「……」當時鐵斧沒有回答，但心裡已隱隱認同了伊蒂絲的說法。
　　「至於這個特殊理由，其實也很簡單，那便是你對貴族的態度。」對方接著說道，「你身為莫金沙民，並不會對灰堡貴族抱有莫名的畏懼與容忍，而收復東境的關鍵，就在於如何處理叛亂貴族。」
　　之後她的分析和熊掌所說的那些話大致相同，只是要細緻許多——細緻到鐵斧不由得相信，單靠普通的方法，根本不可能讓東境重歸穩定。
　　陛下需要人口和資源，也沒有那麼多時間耗費在一群渣滓上。
　　唯一的問題在於……「陛下並沒有這麼交代過。」
　　「當然不會，陛下畢竟是仁慈之主，所以有些事只能我們來做，」伊蒂絲緩緩說道，「但他也並非全無暗示——此次行動市政廳一共派出了二百六十五人與軍隊同行，他們都是陛下好不容易培養出來的管理者，用於接管那些亟待收復的土地。而東線軍佔了總人數的三分之二還要多，理由你應該能明白。」
　　鐵斧還記得，那一剎那猶如一道閃電在他心頭劃過。
　　「不要讓陛下失望。」伊蒂絲最後說道。
　　「大人，第一軍登陸準備工作已完成，船隊隨時可以靠岸！」忽然，手下的匯報打斷了他的思緒。
　　鐵斧深吸一口氣，沉聲下令道，「上岸紮營，預備攻城！」


第0870章 攻城戰
　　黃銅喇叭的聲音從遠處傳來，打破了午時的寧靜，像是預兆到了什麼一般，庭院裡的鳥兒也停止了鳴叫，一時間城堡大廳中顯得肅然而沉悶。
　　威利恩·博格公爵知道決戰的時刻到了。
　　他將目光從提費科陛下的壁畫上移開，轉頭望向一件精緻的全身甲——那是祖父傳承下來的甲冑，在他手中經過多次修補和打磨，每一塊甲片上都浸入了油脂，幾乎可以等同於另一層皮膚。
　　右側臂甲部位刻著一行小字，那正是家族的諫言：「忠誠勿忘」。
　　他便是穿著這件盔甲，在混戰中頂著箭雨生擒了叛亂的老公爵，並被陛下冊封為新的東境守護。
　　儘管提費科已經隕落，但守護的職責卻不會因此而中斷。
　　他絕不會辜負這份榮譽。
　　「公爵大人，四王子的部隊已向金穗城靠攏，隊伍裡沒有發現大型火器的蹤跡。」一名手下走入大廳，向他匯報道。
　　「很好，」威利恩點點頭，「通知其他人到位，我馬上就過去。」
　　「遵命！」
　　隨後他脫下外套，走到盔甲前，對自己的首席騎士格琳娜說道，「為我披甲吧。」
　　「是。」女子挽起袖子，開始替他更衣解帶。那佈滿繭子的粗糙雙手，此刻卻像柔軟的水一般，輕輕褪下他身上的外套與內襯。很難想像在戰鬥時，格琳娜也是用這雙手緊握長槍，將敵人連甲帶盾一同刺穿。
　　無論何時看到，這場景都令他沉醉。
　　「你……後悔嗎？」
　　「當然不，大人，」格琳娜平靜地回道，「當您決定讓一位女性擔任您的首席騎士那天，我就決定永遠跟在您的身邊，無論發生什麼，我都會盡到自己的責任。」
　　「但這次的敵人比以往都要強大，如果可以的話——」公爵話說到一半，便被腰間猛地收緊的皮帶給打斷了。
　　「既然明知對手強大，您為何又要拒絕晨曦之主的盟約？不答應也就罷了，還把使者當眾轟出金穗城，那邊知道的話，一定會怪您不識好歹吧。」
　　「嘖，先不說輝光城的幫助能不能抵擋住四王子的軍隊，光是讓我提供海港供他的人馬常駐就夠過分的了。」威利恩撇嘴道，「東境是陛下賜予我的領地，讓給安佩因·摩亞和讓給羅蘭·溫布頓有什麼區別嗎？倘若我真答應對方，也等於辜負了陛下的信任。」
　　「那麼我的回答也是一樣，」格琳娜毫不猶豫道，「忠誠並不是博格家族獨有的品質，大人，請不要再提那些話了，否則對我來說和侮辱無異。」
　　威利恩沉默了好一陣子才開口道，「可惜如今大多數貴族已經忘卻了這點……我明白了，你就跟著我前去吧。對手雖然強大，但我也不會讓他們輕易拿下金穗城——為了這一場決戰，我已經等待很久了。」
　　「是，大人。」女騎士輕笑起來。
　　「貝爾！」他大喊著書記官的名字，「到我這兒來！」
　　大廳外很快走進來了一位禿頂的中年男子，「大人，您有什麼吩咐？」
　　「給我記好了，弒王者羅蘭·溫布頓的爪牙經過一夜休整後，今日正式向金穗城發起進犯。東境守護、金穗公爵威利恩·博格以先王的名義，決意在此阻擋敵人的步伐。他的首席騎士格琳娜·維恩亦與他同行，其勇氣與忠誠之心彰顯無疑——願神明保佑他們。」威利恩頓了頓，「當然……如果你覺得這段記述略顯主觀的話，最後一句話可以不寫。」
　　貝爾一邊點頭，一邊用隨身攜帶的炭筆在本子上飛快記錄著領主的陳述，「我認為加上也無妨，大人。這世上本就沒有絕對客觀的記錄，我是金穗城的書記官，帶有些許偏向性並不奇怪，或者說，這本就是客觀的一部分。」
　　「那麼留著吧，不過之後無論結果如何，你都要如實記錄，明白嗎？」威利恩強調道，「把這段事情的起因和經過完整傳載下去，便是你的使命。」
　　「請放心，大人，」書記官躬身道，「我一定會讓世人銘記這段歷史的。」
　　威利恩不再說話，提起掛在牆上的鋼劍，頭也不回地向城堡外走去。
　　……
　　兩人登上城牆望樓，篝火已經燃了起來，油脂在鍋裡翻騰，發出刺鼻的味道。家兵們正上上下下地忙碌著，將礌石和滾木架上牆垛。
　　根據王都一戰的經驗，羅蘭最具威脅的攻城手段是一種被稱為火炮的雪粉武器，其射程遠遠超過投石機，一直到城池陷落，陛下都沒能仿製出同類產品。就在王都被攻破的那一天，提費科托心腹將雪粉配方、武器原理和製造方法全部交給了威利恩，其目的不言而喻。
　　公爵接手後在上面投入了相當多的精力和錢財，也找到了一些限制方法，例如火炮自身十分沉重，需要依托平坦的地勢才能發揮出威力。另外其架設過程非常緩慢，需要依賴火槍的保護。換句話說，它更適合防守，而不是進攻。
　　為了迎接這場早晚會到來的戰爭，威利恩可謂做足了準備，除了拓寬城牆、加裝倒刺外，他還派人將郊外的道路全部掘斷，農田里灌入河水，使之成為沼地。三灣河中也設置了不少暗樁，使得單桅以上的內河大船難以通行。兩年的整備令周邊環境全然變了一番模樣，如今別說是車馬了，就連背著重物步行都頗為費力。
　　雖然代價頗為沉重——道路中斷導致商貿之城的繁華不復存在，農田面積的縮減令人口大幅下降，但好處也是顯而易見的，至少在敵人緩緩靠近的隊伍裡，他沒有看到一門火炮存在。
　　顯然對方也已意識到，若不先修整出一條路來，幾乎沒可能將火炮拖到城牆前來。
　　接下來無疑是場硬仗。
　　敵人的火槍射速極快，但城下毫無遮擋，加上牆上的倒刺，想要爬上來也不是件容易的事。相反，他卻在城內設置有四座投石機和兩門大型火炮，特別是後者，可以攻擊到千步範圍內的敵軍，此消彼長之下，勝負還未可知。
　　「他們來了。」格琳娜提醒道。
　　隨著她的話音，一批穿著褐色布衣的士兵越出列隊，朝城門方向圍攏過來——他們速度不快，腳步卻格外堅定。很快，這批人便因泥濘不堪的地面失去了列隊的齊整性，三三兩兩地分散開來，猶如在地裡埋頭耕種的老農。他們背上除了背著灰黑色的長槍外，還有大腿粗細的桶狀物，不過從重量來看，絕對不是一種火炮。
　　威利恩估算了下距離，舉起紅色旗子，向下揮了揮。
　　「巨石炮，發射！」


第0871章 超乎常理的「火炮」
　　城池兩端頓時騰起了一股黑灰色的濃煙，一前一後兩聲巨響讓望樓的地板都輕微震顫起來。轟鳴聲過後，城牆下方傳來了一陣歡呼，顯然先於敵人出手對士氣來說是個不小的提升。
　　不過威利恩心裡明白首輪射擊也僅此而已了。
　　果然，數息之後，田地中騰起了兩團泥花，不僅沒有一發砸中敵人，跟先前操練時預設的落點都偏差不小。炮彈落地後接著彈起，向前翻滾了一小段距離，在泥濘的戰場裡犁出了一道三丈長的淺溝。
　　今天並不是一個無風日，這意味著巨石炮需要更多的試射才能命中目標。
　　他十分清楚，金穗城花費巨資建造出來的大炮和羅蘭所使用的長管炮相差甚遠，甚至比火槍之間的差距還要大。
　　最明顯的一點便是，巨石炮無法自由移動。
　　為了防止炮身爆炸，工匠們幾乎融掉了城市裡所有的青銅器皿，就連鍾塔上的古鐘都沒放過。經多番實驗製造出來的成品足以壓垮任何馬車，膛壁約莫一臂厚，只能架設在專門砌築的炮樓上，俯仰角和朝向皆由絞索控制，每次射擊至少需要一刻鐘來裝填。
　　另外它發射的球型炮彈由花崗石打磨而成，無法像羅蘭轟擊王都時那般產生劇烈的爆炸。威利恩也嘗試過能包裹雪粉的空心炮彈，但使用起來極不穩定不說，產量也因鐵質外殼而變得十分低下——他一直想不明白，羅蘭究竟是從哪裡弄到那麼多原料的。
　　因此從一開始，公爵的防守策略便是盡可能限制對方的火炮發揮。
　　只要迫使敵人接近城池作戰，那麼他的巨石炮總有砸到對手頭上的一刻。
　　經過一輪射擊後，羅蘭的軍隊出乎意料地中止了前進，似乎被這意外的攻擊所震懾，竟開始向後撤退，距離炮彈落點近百步時才停頓下來。
　　「他們這是在做什麼？」格琳娜疑惑地問。
　　威利恩舉起瞭望鏡，注意到那百來號人已褪下身上背負的器具，原地挖起土來——乍看上去，他們像是打算在田地裡清理出一塊平地。
　　「大概是害怕了，想要調整隊伍，打一場持久戰吧，」一名同在望樓上觀戰的子爵撫掌道，「聽說羅蘭·溫布頓完全拋棄了騎士，軍隊裡全是一群沒多少見識的鄉野村夫，之前靠著優質火器一路取勝，基本沒遇到過什麼挫折。現在需要頂著我們的進攻奪取城牆，心裡也頗為猶豫吧。這一招化土為泥幹得真是漂亮啊，大人。」
　　「但我們的收入和扈從也少了很多，」另一人皺眉道，「今年邪月逃走了不少領民，一半作坊都已荒廢，如果可以的話，還是同羅蘭·溫布頓和談比較好。」
　　「沒有對等的條件，哪來和談的基礎，怎麼樣也得贏下一場再說。」
　　「都給我閉嘴，」威利恩不悅道，「我絕對不會向弒王者投降，如果你們寧願捨棄貴族的身份也要背叛提費科陛下，我會先把你們塞進地窖裡，和那堆暴亂之人做伴。」
　　現場頓時失了聲音。
　　為了準備這場防禦戰，金穗城的確付出了很大的代價，不僅從商貿中心變成了一座要塞，他還做出了一些最初不願意去做的無奈之舉。但在公爵眼中，這一切都是值得的。如果四王子一開始便是拉攏貴族來控制灰堡，那麼他早該失敗了，可對方偏偏選擇了一條大逆不道之路，那就是妄圖推翻整個貴族體系，將權力統統攘入懷中。
　　只要他能在這裡挫敗羅蘭的進攻，其他人便會一改之前的心態，轉而支持他繼續執掌東境，灰堡也會湧現出更多反對者——可以說，他既是為了提費科陛下對抗羅蘭，亦是為了維護傳統的貴族體系而戰。
　　「大人，巨石炮裝填完畢！」一名侍從匯報道。
　　「要繼續射擊嗎？」格琳娜問。
　　「不，再等等……除非加裝雪粉，否則我們很難打到那個位置。」威利恩搖搖頭，他有些後悔那麼快下令射擊了，本想著早些開火便能早一點完成校準，卻沒料到對方會因為一次射擊而停止前進。現在看著那夥人在泥地裡忙碌個不停，他心中隱隱生出一絲不安來。
　　鏟出來的平地僅僅只能供兩人站立，並不像是在為紮營做準備，百餘號人分成十多個小組，清理完地面後又擺弄起那些綠色的長筒來。
　　在瞭望鏡下，他們的動作一覽無遺——長筒似乎只是一個部件，它的下方立有一個腳架，尾端還墊著一塊凹陷的鐵板，除此之外，筒體上也被插上了數根奇怪的棍子。這些東西先前都背負在眾人身上，臨時拼湊到一起只用了一刻鐘不到的時間，足可見設計之精妙。
　　然而下一刻，公爵幾乎不敢相信自己的眼睛！
　　只見對方將一個紡錘型的罐子塞入筒中，接著筒頂飛速噴出了一股白煙——
　　就在貴族們還在納悶這玩意到底是什麼時，十餘團暗紅色的火球驟然在城牆內外綻開，接著是一連串雷鳴般的炸響！
　　由於靠近城牆內側的房屋都已被拆除，只剩下各式各樣的陷阱和障礙，因此倒沒有造成多少人員損傷，但對威利恩產生的震撼卻難以形容！
　　那一剎那，他腦袋裡只剩下一個聲音。
　　那居然是炮？
　　但它怎麼可能是炮！？
　　公爵雖然沒有親眼見過羅蘭的火炮部隊，可也多次聽人描述過——它們按炮管長度不同分成兩類，前者可以裝在四輪車架上隨軍行動，後者則必須由船隻來運輸，無論是哪種，都不是人力所能背負的。
　　傾盡金穗城所有工匠和原料，花費兩年時間，才鑄造出這樣兩門勉強堪用的大炮，這是技藝與經驗上的不足，而在原理上同羅蘭的火器並沒有本質區別。他相信再給匠人們數年時間，一定能做出與其類似的武器。
　　但眼前的這一幕卻徹底顛覆了他的想法。
　　那麼薄的管子，是如何撐起雪粉爆炸時產生的巨大壓力的？
　　這根本不合常理！
　　「取出石彈，再加半包雪粉！」公爵轉身朝侍從大吼道，「裝好後立刻射擊，只要打中一人，我賞他十枚金龍！」
　　後者面露遲疑，「半包？大人，那樣有可能損壞炮身——」
　　「如果任由他們這樣攻擊城牆，巨石炮留著也沒用了！」威利恩一把抓住他的衣領道，「按我說的做！現在！」
　　而就在下令之際，陣地前方再次飄起了白煙。
　　前後間隔竟不到十息！
　　這一回，威利恩聽到了輕微的嗡鳴，像是鳥叫，又恍如箭矢破空時的哨音。
　　「咻——」
　　下一刻，城牆頂端騰起了數個耀眼的火球，灼熱的氣浪沖翻了篝火與油盆，眨眼之間，牆頭變成了一片火海。


第0872章 最後的衝鋒
　　巨石炮終究沒有發射出第二發炮彈。
　　為了方便操作手觀察到敵人和著彈點，公爵在城內砌築了六座高台，用於放置火炮和投石機。換句話說，它們的高度要超過城牆，對方的任何行動都逃不過打擊者的眼睛。
　　這本是一個萬無一失的選擇，居高臨下的視角不僅能帶來更佳的校射效率，提高炮彈和拋石的射程，還能給敵人以強烈的壓迫感。
　　但在羅蘭軍匪夷所思的火炮面前，高台反而成了醒目的靶子。
　　威利恩第一次感受到，一刻鐘是如此漫長。
　　城牆上的爆炸聲彷彿沒有停息過。
　　就在家兵們努力裝填雪粉之際，一發炮彈恰好落在了右側高台上。
　　剎那間，檯面上彷彿騰起了一個明亮的太陽，連同碩大的巨石炮與二十多人一併吞沒，接著鮮紅的烈焰化作無數觸鬚，向四面八方衝去，城中的建築也因劇烈的震顫而揚起了一道黃塵。
　　一截斷裂的青銅管從火焰中飛出，撞上另一座高台側面後直墜地面，落入了一群搬運石料的領民之中，肉體之軀於此刻顯示出了它的脆弱與無力——當炮管翻滾兩圈停下來時，地上已多了一攤紅褐相間的肉泥。而那些手腳被壓碎、仍未斷氣的倒霉鬼，則抱著自己不成型的斷肢慘叫，希望有人能給他們一個痛快。
　　不過威利恩此刻已經顧不上他們了。
　　望樓對敵人來說同樣是一處顯眼的目標，早在牆頭化作火海的一刻，貴族們便失去了繼續觀望的勇氣，第一時間撤退下來。而這個決定顯然是正確的，對方炮擊的速度遠遠超過了眾人的想像，幾乎每隔十息便會有一輪炮彈落地，命中精度也越來越高，城牆周邊已成為了極為危險的地帶。
　　最初還有火球在城外升起，之後便全部砸在城內，並朝著那幾座高台和城門口靠攏。城中硝煙滾滾、碎屑橫飛，轟鳴與哀嚎混雜在一起，宛若地獄中的景象。
　　當敵人終於停止射擊時，六座高台盡毀不說，城門也被轟開了一個豁口。
　　按照計劃，公爵的家兵應立刻放下鐵柵欄或斷龍石來封堵入城通道，同時做好阻擊的準備，但經歷過如此恐怖的轟擊後，繼續堅守崗位已成了一個不切實際的要求。火焰順著油脂四處流淌，城牆上下到處都能見到燒焦的屍體，即使有人僥倖逃過一劫，也完全喪失了戰鬥的勇氣，更別提那些被強征來的領民了。
　　能跑的都已跑得一乾二淨，剩下的不是被嚇丟了魂，便是身負重傷，無力再逃了。
　　威利恩儘管想過自己會失敗，卻沒料到會敗得這麼快。
　　還未傷到對手一人，防線就全線崩潰，這兩年裡……羅蘭到底都做了些什麼？
　　「大人，這……沒法打了……」
　　「我們還是投降吧。」
　　「是啊，投降了不代表認輸，我們可以再找其他機會。」
　　「說得沒錯，只要他們留在東境，這個仇遲早會報。」
　　「如果提費科陛下在此，也一定不會責備您的，您已經盡力了，只怪敵人太凶殘罷了。」
　　威利恩沉默片刻後，轉頭望向格琳娜。
　　後者在撤退時為了保護他，用手推開了一塊燃燒的木樑，四散的炭火將她的頭髮灼去一角，還在她臉上留下了兩道黑痕。即使如此，她的眼神也依然如先前那般明亮，全然沒有一絲沮喪或狼狽之意，「我聽您的。」
　　公爵深吸了一口氣，「你們投降吧。」
　　「大人……那您呢？」
　　「我準備了兩年，不是為了留下一個不戰而降的名號，」他緩緩說道，「必須要讓羅蘭明白，強大的武力並不能征服一切，提費科陛下也擁有無所畏懼的封臣。格琳娜，我的騎士團在哪裡？」
　　首席騎士毫不猶豫道，「都在第二伏擊區待命。」
　　「不用躲藏了，讓他們都到城門口來。」威利恩吩咐道，「阿利伯克子爵，把之前準備的陷阱都撤了吧。」
　　「撤掉？為什麼？」貴族們驚訝道。
　　「單靠那些玩意也攔不住敵人，還不如放他們進來，來一場堂堂正正的決勝衝鋒——到了這一步，總得有人給個交代。」公爵發覺當最後時刻來臨之際，自己卻意外的平靜，不管如何，這一幕都會被寫進史書，他也能無愧於陛下了。
　　……
　　半個時辰後，羅蘭的軍隊終於出現在城牆大門處，他們的行動顯得十分謹慎，先由一個小隊拆除破損的門板，佔據兩側出入口，後續部隊才陸續跟進。踏入城中，他們很快在長街中央堆起了簡易的營壘，兩桿奇特的火槍被推到了陣前。
　　威利恩已不在意對方要做什麼，他揚了揚韁繩，帶著騎士們從街角緩緩走出，沿著街道一字排開。
　　七名騎士，以及十五位扈從，便是他最後的反擊力量。
　　這亦讓公爵確信了貴族制度的必要與優越性。
　　面對如此絕境，還能鼓起勇氣向敵人發起衝鋒的，也只有明白忠誠、榮譽與職責為何物的貴族能做到了。
　　他拉下面甲，架起長槍，面對越來越多的入侵者，長出口氣——
　　「今天我們雖然失敗了，但歷史不會忘記我們，每一個人的名字都將成為詩篇，在歌謠中不斷傳頌。拿出勇氣來，無畏地戰鬥到最後一刻！博格家的騎士們，隨我衝鋒！」
　　「萬勝——！」
　　威利恩揮動韁繩，帶領眾人沿著長街加速，向敵人陣地發起了最後的衝刺。
　　滾滾的濃煙和尚未熄滅的火焰成了戰場最好的點綴，有那麼片刻，公爵感到這才是適合他的歸宿。
　　很快衝鋒距離縮短至一半，馬速也提到了最高，但他並未聽到身後如鼓點般踏響的馬蹄聲。回過頭去，威利恩不由得一愣——他訝異地發現，一開始衝鋒的二十多人已不見了蹤影，仍跟在他身邊的，只剩下格琳娜一人。
　　這條街道並非只有一條路，它連接著眾多岔路與小巷，那一瞬間，威利恩便明白了前因後果。
　　為什麼……會這樣？
　　他本想問出這句話，但望著女騎士充滿情意的眼神時，他忽然又覺得一切都不重要了。
　　這樣的結局似乎也不錯。
　　——至少還有你在身邊，不是麼？
　　威利恩笑了笑，將長槍壓下，對準了離他最近的敵人。
　　隨後一陣密集的彈雨籠罩了他。


第0873章 貴族與囚徒
　　鐵斧走進一片狼藉的金穗城時，面上雖無表情，心中也在訝異新火器的破壞效果。
　　儘管這種被陛下稱為迫擊炮的武器在測試階段他就曾多次參與，但投入實戰與測試卻是兩碼事。
　　一個小組由五人組成，每人攜帶兩發炮彈，在沒有後備彈藥支援的情況下亦能打出這樣的聲勢，實在令人震撼。
　　他知道迫擊炮的射速遠高於前裝野戰炮，也預想過數十個小組齊射的場景，可當首次目睹時，他發現自己仍然低估了這門火器。
　　迫擊炮單發威力比不上要塞炮，但勝在輕便、易用，無需女巫協助也能隨軍行動，還能越過城牆攻擊藏身其後的目標，在彈藥充足的情況下，對敵人的打擊幾乎是毀滅性的。如果換作第一軍來承受這樣的火力打擊，他也沒把握部隊能堅持下來。
　　不……堅持不住才正常吧，面對鋪天蓋地落下的火雨，沒有當場嚇癱過去就算不錯的了。
　　鐵斧現在總算明白，當初陛下為何信心十足地將那些看似精良的野戰炮全部扔回了爐窯區——在迫擊炮面前，之前所使用的實芯彈丸武器確實已沒有了裝備的必要。
　　不過話說回來，整個灰堡估計也只有羅蘭陛下才用得起這樣的火器。
　　據傳光是一發炮彈的造價就在三四枚金龍左右，這意味著剛才瞬間打出去了三百多枚，花錢如流水也不過如此。而要塞炮所使用的開花彈則還要貴上好幾倍，若是今後對上魔鬼，庫房裡儲存的金龍真能夠無冬城支撐到神意之戰結束嗎？
　　好在該為這個問題煩惱的不是他。
　　就讓巴羅夫去頭痛吧，畢竟軍隊的任務只有一個，那就是贏得勝利。
　　穿過瀰漫著硝煙味的長街，鐵斧一行人來到了城市廣場中央。
　　此處已被第一軍層層包圍，所有活下來的貴族都被帶到了這裡，等待投降後的處置。
　　他掃過灰頭土臉的眾人，還未開口，一名貴族便已站了出來，「我是艦灣領主，卡辛伯爵，請問羅蘭陛下在哪裡？」
　　金穗城周邊水系眾多，領土多以灣、灘命名，鐵斧依稀記得，艦灣算是一塊夾在金穗與海風郡之間的大封地，能夠佔據這種地盤的世家，平日裡應該享足了領民敬仰、畏懼的目光。不過在這種時候，對方那刻意昂起的下巴和故作矜持的禮貌就顯得有些可笑了。「陛下沒空顧及東境的事宜，這裡由我全權負責。」
　　「你——？」卡辛伯爵頓時皺起了眉頭。
　　「這傢伙在開什麼玩笑，他一看就不是灰堡人吧？」
　　「羅蘭·溫布頓會讓一個沙民來管理軍隊？」
　　「遠征這樣的大事怎麼可能不親至？難道他就不怕軍隊一哄而散嗎？」
　　不止是艦灣領主，人群中也泛起了一陣懷疑之聲。
　　「東線軍的總指揮確實是鐵斧大人，這一點我們都可以作證。」副官熊掌忍不住嚷道。
　　「東線軍？那又是什麼？」卡辛問道。
　　「自然就是指收復東境的軍隊——」
　　「熊掌！」鐵斧厲聲打斷了副官的話，而後者此刻也意識到了自己的失言，連忙用手摀住了嘴巴。
　　伊蒂絲小姐說得沒錯，即使陛下已經決意收回分封權力，徹底推翻傳統貴族，但這些人的影響力依然存在。獵戶出身的熊掌在面對他們時，雖然稱不上卑躬屈膝，可明顯還是在意那個頭銜的，若非如此，也不會犯下這等低級的錯誤。
　　只有他能做到那一點了。
　　思及此處，鐵斧沉聲道，「你們信也好，不信也好，事實都不會改變。另外為什麼是你上來問話？金穗城公爵在哪裡，他不應該是東境的執掌者嗎？」
　　「公爵大人已在戰鬥中犧牲了，」卡辛搖搖頭，露出一臉悲痛的表情，「他執意帶領騎士團發起正面衝鋒，我們沒能阻止他。」
　　原來那個在馬上被打成篩子的人是公爵？鐵斧挑了挑眉頭，作為一名戰士，他倒是合格了。「不過我的士兵匯報反擊者只有兩人，所謂的騎士團在哪裡？」他望向人群中那些還未褪下盔甲的貴族，「難不成堂堂東境守護，手底下只有一名騎士麼？」
　　「呃，這……」卡辛一時啞口無言。
　　「不要提那些有的沒的了，既然你是軍隊的負責人，那我們的要求就跟你直說好了，」另一名貴族出列道，「投降可以，讓大家為羅蘭·溫布頓效力也行，但他必須見我們一面。如果陛下沒空來東境，我們派使者過去也成。」
　　「你又是誰？」
　　「阿利伯克子爵，」對方不耐道，「在此之前，我們希望得到符合身份的對待，若需要贖金或代罪金的話，直接說數目就是。」
　　「但你們這是謀反之罪，」鐵斧面無表情道，「即使貴族身份也不能讓你們逃脫審判。」
　　「首先，謀反者是威利恩·博格公爵，他已經付出了代價。我們留在這裡不過是無奈之舉，按照律法應降等處置。」
　　「沒錯，我們並非他的封臣，只是受他轄制而已。」這時卡辛也回過神來，「其次，不管判決是什麼，那也得由陛下說了算。難不成你還想審判我們嗎？」
　　鐵斧很快明白了這些貴族明明戰敗，卻依然擺著架子的原因——當他們發現羅蘭·溫布頓並未率軍親臨時，便失去了交談的興趣。顯然按照常理，怎麼處理戰敗者得等國王見過他們後才知道，接下來與其說是審判，倒不如說是利益的交換。付不出的被淘汰出局，而能夠達成協議的，則可繼續保留一席之地，一般來說都是如此。
　　他們應該不是第一次面臨這樣的敗局，也相信自己能夠拿出打動國王的條件。
　　只可惜，他效忠的君王並不是一般意義上的貴族。
　　鐵斧聳聳肩，「我的確沒這個權力，不過同樣的，在陛下未作出結論前，你們依然是謀反者，所以我只能先把你們關入地牢，等到陛下願意見你們了再說。」
　　「那要多長時間？」艦灣伯爵不滿道，「而且之前說了，按王國律法，我們並不能算謀反，除非你能找到確鑿的證據！」
　　「按照信使的速度，最多一個月吧，」鐵斧罕見地笑了笑，直接無視了對方的後半句話，「請放心，你們的吃穿用度，我都會按貴族標準提供的。」
　　……
　　兩天後的深夜，熊掌驚慌失措地衝進了鐵斧的營帳。
　　「不好了，大人！城堡地牢失火了！」


第0874章 罪惡之人
　　儘管城堡周邊就備有水井和取水設施，但火勢爆發得十分兇猛，濃煙順著樓道向上噴湧，救援者連一層大廳都難以靠近。
　　第一軍很快撤出了城堡，並封鎖了該片區域，大火差不多燒了兩個多時辰，直到隔日下午才能進入，而此時地牢裡已經什麼都不剩下了。
　　之後便是現場清理與調查，隨軍而來的官員組建起了臨時的市政廳，開始接手金穗城的行政事務。
　　地牢失火事件很快便有了結果：一群老鼠因為憎恨將繁華城市變為貧困要塞的博格公爵，從秘密通道潛入城堡地下，點燃了牢中成堆的麥秸。
　　所以這是一場極為惡性的人為縱火案，不僅對東境秩序造成了重大威脅，亦是對無冬城第一軍的挑釁。
　　除開大力宣傳調查結果外，第一軍與市政廳也駕輕就熟地發起了全城清剿老鼠的活動。坦白從寬、抗拒從嚴、舉報有賞、揭露發糧……加上從各個貴族府邸中搜出來的存糧陸續投放到市場與救濟中，死氣沉沉的城市瞬間變得鬧騰起來。
　　滅鼠令發佈的當天晚上，熊掌再次鑽進了鐵斧的營帳。
　　「老大，那些大家族有了撤離的跡象。今天西城門通過了十幾輛馬車，看方向是往海風郡去的。其中有幾輛的車轍特別深，我認為上面裝的應該是……」
　　「金銀珠寶吧，」鐵斧放下手中的鵝毛筆，「不過一開始我就說了只要糧食，他們帶別的就讓他們去好了。」
　　對於這一情況的發生，總指揮並不感到意外。
　　當火災發生後，第一軍和傳統貴族之間的信任便徹底瓦解，無論出於何種考慮，逃離此地都是他們唯一能想到的活路。失去家族頂樑柱和幾名騎士對一個世家來說並不是無法承受的損失，爵位可以繼承，騎士可以再冊封，但正面對抗的勇氣卻不會再有了。
　　與其留在這兒等死，不如帶著一家老小、侍從僕人以及萬貫家財遠赴它地，尋找新的機會——封地固然重要，但比起命來，還是後者更讓人捨不得一點。
　　何況為了準備這場戰爭，威利恩·博格將所有的資源都集中了金穗城中，附近的領地大多荒廢嚴重，沒個兩三年很難恢復過來，要不然他們也不會如此快下定決心。
　　「老大，還有一件事……」熊掌說到一半欲言又止，對於一根筋的副官來說，這倒是個少見的表情。
　　「你說。」鐵斧正色道。
　　「地牢裡的火……是你放的嗎？」熊掌猶豫了好一會兒，最後才低聲問道。
　　「為什麼這麼說？」
　　「先不提那條暗道裡設有鐵門隔斷，單憑幾隻老鼠的力量很難突破，我覺得駐守的隊伍根本不至於鬆懈到有人縱火都未能發覺。另外我也去地牢裡看過，火焰不像是從房間引出，倒像從過道往兩邊蔓延，而且按燒灼後的殘骸來看，應該是油料所致。」
　　鐵斧聽完後點了點頭，「你猜得沒錯，是我下的命令。」
　　大概是沒料到他會如此爽快的承認，熊掌不由得愣了一會兒，「……為什麼？」
　　「這種事情由我來做就行，你知道了反而容易出岔子。」
　　「我不是問這個，」副官搖搖頭，「我的意思是——他們不是投降了嗎？」
　　「原來如此……」鐵斧沉吟了片刻，「簡單來說，我沒有功夫去甄別他們是否真的願意投降，陛下同樣也沒時間來審判他們——這便是大軍出征前，羅蘭陛下為何將東線所有事宜全權交由我負責的原因。」
　　「可是……」
　　「你覺得未經審判就做出這樣的決定，可能導致他們之中的無辜者喪命麼？」鐵斧打斷了副官的話，並隨手遞給他一本放在桌旁的冊子，「看看這個。」
　　「這是……人口統計簿？」
　　「從城堡書房裡搜出來的。」總指揮點頭道，「五年前金穗城連同周邊地區大約有二十二萬人口，足可以稱得上是東境最繁華的地帶，但到了今年，這個數目驟降到了六萬左右。我們從東境接受的難民累計起來差不多有三到四萬，即使按四萬算，也存在近十二萬人的缺口——這還是建立在人數不增長的情況下。造成這一切的緣由你應該很清楚。」
　　熊掌倒吸了口涼氣，「那些被倒灌的農田……」
　　「還有這座面目全非的金穗城。」鐵斧站起身來，背著雙手走到燭台前，「為了阻斷道路、加厚城牆，威利恩顯然把附近的領民都徵召了過來——若沒有其他領主的許可和協助，他一個人絕對做不到這一點。而人口的大量集中令商貿中斷、農田減產的問題愈發嚴重，最終的後果便是統計簿上的數字。換句話說，這些貴族無一不是公爵的幫兇，現在你還覺得陛下會接受他們的效力嗎？」
　　「……」熊掌一時啞口無言。
　　「不過他們自認為無罪的那些話倒不是謊言，」鐵斧繼續說道，「因為在他們眼中，這根本算不了什麼。即使耕種的農田縮小了一半以上，貴族的府邸裡依然塞滿了糧食，甚至還有……人。畢竟存放得當的話，肉能比麥子保存更長的時間。」
　　熊掌的瞳孔猛地縮緊了。
　　「當然最重要的是，他們嚴重阻礙了陛下的計劃——人口是陛下最為看中的資源，但他們卻在肆無忌憚的揮霍。假若我們沒有攜帶新火器，戰局又會是什麼樣子？野戰炮將在泥地裡寸步難行，我們只能強行攻城，或打上一場持久戰。到了那一步，我想貴族們不把城中的人口都耗光之前是不會投降的。」鐵斧回過身，「你還有其他疑問嗎？」
　　過了許久熊掌才抬頭道，「你做得沒錯——燒死這些傢伙簡直是太便宜他們了……不過，這個處理方法並不是出自陛下的意思吧？萬一被他知道的話……」
　　「萬一？」鐵斧挑了挑眉頭，「你覺得我會瞞下此事不報嗎？不，陛下他一定會知道——我已經把金穗城所發生的一切都寫進了報告裡，無論他同不同意該做法，此事都將由我一個人負責。」


第0875章 客觀的歷史
　　預想中的大亂並沒有降臨金穗城，局勢的走向完全超出了貝爾的想像。
　　作為數任城主的書記官，他自然知道破城意味著什麼——劫掠、殺戮、失序、流亡……不管進城的是騎士、暴民還是海盜，都沒有什麼本質區別。提費科陛下平叛是如此，新公爵上位亦是如此。
　　城中的糧食和財富是奪權者最好的報償，盡可能歸於己有乃天經地義之事，就好似貴族生來便比尋常百姓更高貴一般。
　　史書中的記載也已多次證明了它的正確性。
　　然而這次的情況卻截然不同——羅蘭的軍隊不僅沒有拿城民開刀，反而展開了救濟和安撫工作，從公爵城堡裡搜出的大堆麥子被煮成麥粥，發放到饑民手中；廣場中央貼出了大量招工消息，參與者除了可以得到食物外，還能獲取一定的酬勞！難道羅蘭的士兵都不介意這些原本該屬於他們的東西，被白白髮放到一群毫不相干的人手中嗎？難道四王子不遠千里打下金穗城，就是為了揮霍自己的金庫？
　　縱觀各類書籍，貝爾也從未見歷史中有過如此荒謬的先例。
　　不過這些最多只是讓他覺得訝異罷了，而另一件事則令書記官感到了深深的恐懼。
　　那便是數天前的城堡大火。
　　宣傳中老鼠縱火的說法根本漏洞百出，他先後服侍了三位公爵，在城堡裡生活了二十多年之久，也從未發現過密道的出入口。
　　對於這種生死攸關的逃生之路，必然設計得十分隱蔽和安全，即使內部都難以發現蹤跡，就更別提從外部侵入了。如果那群傢伙有這份能耐，也斷不至於淪落成黑街老鼠。
　　火是羅蘭的人放的。
　　意識到這點後，貝爾感到自己的心臟猛地被什麼東西攥緊了。
　　貴族第一次變得不再比平民高貴，他們的命就和那些被填入城牆中的人一樣，絲毫沒有了安全保障可言。
　　或許更加危險。
　　而尚未被羅蘭一鍋端的大家族顯然也想到了這一點，他們的反應十分直接，那便是離開金穗城……甚至離開灰堡。
　　那麼接下來呢？
　　這樣的事情會不會降臨到他的頭上？
　　近些天書記官的頭髮掉了一撮又一撮，頭頂的空白面積愈發大了起來。
　　這份驚懼絕不是來自憑空瞎想，在過去的十餘年中，他被稱為沒有頭銜的貴族，或者說最接近貴族的平民——他侍奉過多位領主，見多識廣，讀過的書比大多數世家子弟還多。正因為如此，無論是嘉西亞的洗劫，還是東境執掌的交替，他都安然無恙的度過，哪怕城中的人們像被割稻草一般篩了一遍又一遍，他也依然有精力去觀察、去記錄那些景象。
　　然而現在，貝爾連睡覺時都難以入眠了。
　　儘管那支強大的軍隊至今沒有對任何非貴族動過手——即使是為大世家效力過的普通人也一樣，但他實在不敢篤定對方以後仍會如此。
　　他沒法央求那些家族帶他一起離開，因為自身到底還是平民血統。他也不願意坐以待斃，心中總想著得做點什麼。
　　在搖曳的燭火前，書記官將目光移向了那本仍在撰寫中的金穗城年史。
　　想到自己寫的東西，貝爾心中不由得一凜。
　　沒錯，差點忘了這個……
　　接著他飛快地翻到最後幾頁，一把撕了下來，並將碎紙一片片點燃，直到它們化為灰燼。
　　不，或許這樣還不夠。
　　貝爾思索了片刻，抽出一支鵝毛筆，沾染墨汁後立於紙面上。
　　「不管結果如何，你都要如實記錄，明白了嗎？」——他耳邊響起威利恩公爵的話語。
　　當然，他現在也會如實記錄。
　　這是一名書記官的職責。
　　不過這世上本沒有絕對的客觀，他如今生活在羅蘭統治的城市中，帶有些許偏向性並不奇怪，或者說，這本就是客觀的一部分。
　　貝爾深吸一口氣，很快落下了筆。
　　「偉大國王羅蘭·溫布頓派出的使者於今日抵達了自己忠實的金穗城……」
　　……
　　赤水城郊外，第一軍營地。
　　「陛下，有一封從東境送來的密信。」
　　夜鶯躍出迷霧，手裡還捧著一隻灰色的蒼鷹。後者朝羅蘭撩起爪子，不滿地發出咕嚕聲，像是在抱怨信件太過沉重一般——它的爪子上足足繫了六卷紙條，幾乎佔滿了雙腿的全部空間。直到夜鶯遞上一把烤魚乾，飛行信使才安靜下來。
　　呃，這已經不能算是密信了吧。
　　羅蘭依次展開六張寫得密密麻麻的紙條，快速瀏覽了一遍，寄信人是鐵斧，而主要內容為戰後例行總結與局勢匯報。
　　前半部分和他預測的一模一樣，東線軍輕而易舉地攻克了金穗城，迫擊炮在戰鬥中大顯神威，面對遠超十二磅野戰炮的火力投送效率，即使是攻城戰，敵人也毫無還手之力。
　　不過看到後半段，羅蘭稍有些訝異的「咦」了一聲。
　　「怎麼，那邊出什麼問題了嗎？」夜鶯問道。
　　「嗯……倒也不能算是問題，只不過有些奇怪罷了，」他將第五張信紙遞給對方，「你看看這裡。」
　　「焚燒監禁貴族的地牢？」夜鶯掃過兩眼，立刻捕捉到了重點，「這不是你下的命令？」
　　羅蘭搖了搖頭，「不是，我只跟他說，東線戰事歸他全權負責。」
　　「那……奇怪在哪？」她不解道，「既然是全權負責，採取什麼樣的行動都算正常舉措吧？何況那些傢伙本身就不安好心，這麼久都沒向你投降，現在一把掃乾淨了不說，還能借此清剿老鼠，可以算得上是一舉多得了。」
　　「你說得也沒錯……」羅蘭摸著下巴道，不過他心裡始終覺得，這個處理手法未免太文藝了點——東境是二王子久居之地，攻佔城池只是第一步，接下來與投降貴族的明爭暗鬥才是重點。因此他將市政廳培養的大半新手官員交給了東邊，並委任沙民出身的鐵斧來做東線軍指揮，就是為了應對錯綜複雜的貴族關係網。
　　按照他的預想，鐵斧拿下金穗城後為了肅清敵人，十有八九會將自己的拷問絕技發揮到極致——就連教會的高階祭司都熬不過這位莫金人的酷刑，就更別提那些嬌嫩的貴族了。通過血淋淋的審訊與處決，一步步摧毀貴族的舊有勢力，從而建立起新的秩序。
　　而直接放一把火燒掉，似乎有些不太符合鐵斧的風格。
　　羅蘭想了想，決定將這點小小的訝異拋到腦後，等以後兩軍匯合後再做詢問——畢竟正如夜鶯所言，這把火的效果好得讓人驚訝，大家族直接嚇破了膽，已經顧不上自己的封地，開始一窩蜂地向境外逃離。
　　按照這個速度，海風郡以及其他領地應該也會在一個月之內徹底被市政廳掌控，原以為東線局勢會要僵持很長一段時間，沒想到現在卻有了超過西線進度的趨勢。


第0876章 銀光之城
　　看來自己也得加把勁了，羅蘭暗地裡聳了聳肩，被屬下甩到身後可不是件光榮的事情。
　　好在赤水城如今已基本恢復穩定，通過篩選的貴族裡有七成決定繼續經營原先的產業，剩下的則希望去市政廳碰碰運氣——雖然申請行政考試的基本要求「斷文識字」對他們來說不在話下，但羅蘭認為這批人通過終審、成為正式官員的幾率並不大。
　　畢竟貴族的處事習性不是那麼容易更改過來的。
　　當然，即使是擔任一名文書員，也比掉腦袋要好多了。
　　甚至還有三名貴族想要加入第一軍——他們都是騎士出身，在夜鶯的觀察下也沒有暗藏禍心的意思，不過他依然秉持軍隊創立之初所立下的決定，拒絕了三人的申請。
　　解決了回收分封權的問題後，赤水城及周邊地區的辦事效率顯然高效了許多，一個多星期的時間裡，就有超過兩萬人登上了前往無冬城的船隻，而更多的人仍在不斷向赤水匯聚——放棄小城鎮和鄉村的做法表面上看似使得可以控制的領地變少了，實際上卻令市政廳的掌控能力大幅提升。
　　在這個連道路都匱乏的時代想要讓政令貫徹下鄉無異於癡人說夢，一年時間湊出一套領導班子還勉強可行，讓基層幹部遍地開花則是強人所難了。巴羅夫也不只一次問過他為何執著地將人口運回無冬城，而不是統一王國後讓一切照舊，他始終沒有全面系統地回答過。
　　因為市政廳總管既無法想像一個煤鐵復合工業能吸收多少人口，也難以瞭解建設一個這樣的工業需要花費多少精力和時間。
　　而且最重要的一點便是，那些偏遠的領地並不能真正運轉自如，從資源角度而言，留著反而是種浪費。
　　因此將人口集中到幾個水系交通便利的主要城市，才是更適合灰堡現狀的做法。
　　從土地變革的那一刻起，羅蘭才算真正擁有了赤水地區的管轄權。
　　而他的下一個目標自然是銀光城。
　　比起龐然大物赤水城來說，收拾這座舊王都的衛星城要簡單得多——它原本是一處普通的封地，和周邊數十塊圍繞王都的封地沒什麼不同，直到第一座露天銀礦山被發現，才令它的存在變得特殊起來。隨著發掘出來的貴金屬礦脈洞越來越多，此地也越來越熱鬧，最終變化成了如今的模樣。
　　考慮到銀光城的產出對灰堡鑄幣有著極為重要的意義，因此後幾任領主不僅由效忠於溫布頓一脈的「老好人」威廉伯爵擔當，其權力也受到了限制，數十年下來，幾乎沒有分封過其他貴族。
　　換句話說，只要城主表態，銀光城便是他的囊中之物。
　　而憑借溫布頓三世的血脈，以及現存的最高順位繼承人身份，羅蘭相信「說服」對方並不是一件難事。
　　不過令他有些在意的是，這座建立在礦脈上的城市也是夜鶯的故鄉。
　　儘管每次詢問對方時，得到的答覆都是「我已經和葛蘭家脫離了關係，所以你不用顧慮我的想法」，但他總覺得夜鶯似乎在迴避些什麼。只是繁忙的政務讓羅蘭沒法在猜測上佔用太多時間，只好將這件事情暫時壓了下來。
　　就在收到鐵斧密信後的第四天，第一軍東線軍順著人工運河浩浩蕩蕩地駛進了銀光城領地。
　　……
　　同進駐赤水城的行程幾乎一樣，威廉伯爵率隊出城迎接，熱情的寒暄過後便是晚宴邀請。區別在於，赤水城的歡迎隊伍都是分封貴族，而老城主的隊伍裡則多了許多商人，甚至還包括了老熟人霍格。
　　到了晚上，伯爵的開場白便為宴會奠定了基調——願意交出分封權，並全力支持羅蘭陛下的新政。會場上頓時響起了熱烈的掌聲，這讓後者準備好的說辭全部咽進了肚子裡。
　　而霍格的穿針搭線更是將歡迎宴變成了一場生意洽談會。
　　「你們不是老問我礦洞裡的那套機器到底是如何運作的嗎？」他在一幫商人面前得意洋洋道，「現在它真正的發明者就站在你們面前——正是這位羅蘭陛下！這可是個千載難逢的機會，不用前往西境，直接在銀光城中就能得到答案！」
　　商人們立刻一窩蜂湧了過來。
　　「尊敬的陛下，能和我們說說它的力氣為什麼會這麼大嗎？」
　　「不知道您願不願意出售更多的軌道系統，戴蒙德商會將十分期待與無冬城的合作。」
　　「陛下，您還記得快帆會麼？兩年前曾為您提供過數艘帆船來運輸東境難民——在貿易實力上，我們絕對是中部地區數一數二的商會，如果可以的話，快帆會希望能購入一整套蒸汽機製造設備。當然，價格絕對優渥！」
　　想起女商人瑪格麗曾透露給自己的「好消息」，羅蘭心裡不禁有些哭笑不得——「霍格將帶著一大批商人前往西境」，沒想到反倒是自己趕在了前面。
　　如果灰堡其他地方都像銀光城這樣，世界該多麼美好啊。
　　好不容易滿足了商人們的好奇心，他總算找到了跟老城主獨處的機會。
　　兩人穿過大廳，走上晚風吹拂的露台，將宴會的喧囂聲暫時隔離在了身後。
　　羅蘭端著酒杯，俯瞰了好一陣夜幕下的城市後，才開口道，「將分封權就這麼交出來，你一點都不感到惋惜嗎？」
　　「我本來就沒有真正擁有過它，又何談惋惜……」威廉伯爵笑了笑，「您的父親，還有您父親的父親，雖然沒有明說，但絕對不會允許銀光城擁有一批屬於自己的簇擁，而威廉家族的家訓便是永不分封，所以它對於我來說，並沒有您想得那麼重要。」他稍稍一頓，「何況，我也不需要這個權力。」
　　「不需要？」羅蘭不禁有些好奇道。
　　「分封本意是為了壯大、鞏固自己的勢力，以防他人的窺視，而銀光城則沒有這個風險——任何打這座城市主意的人，都無異於公然挑釁溫布頓王室的權威，因此家族只要保證忠心，便不用擔心受到侵害。」伯爵抿了口酒，「反過來，分封從某種意義上來說，也是對自身的一種削弱——它將原本屬於自己的資源劃分給了他人，以換取後者的效力。比起將這些資源放到別人手中，我更希望能親自來經營它。您知道最近二十年裡，銀光城的產出提高了多少嗎？」
　　羅蘭搖搖頭。
　　「足足十六倍，為此我投入了大多數精力……」老城主興致高昂道，「一開始只是座露天銀礦，現在發掘的礦脈多達十餘種；同樣最初只有王室派出的採集隊，而目前此地不僅有各類礦石、珠寶商人，還有許多通過採礦發展起來的輔助行業，例如油燈、礦鍬製造等等，您的蒸汽機也能算作其中一類，我沒說錯吧？」
　　「的確如此。」羅蘭微笑道。
　　「這種感覺就像是在培養一個孩子，看著它逐步長大，您說我又怎麼捨得將它切開來封給別人呢？所以我並不需要這樣的權力。」伯爵說到此處長出了一口氣，「陛下，您願意讓我繼續替您經營這座閃爍著銀光的城市嗎？」
　　「當然，如果你願意的話。」他向對方舉起酒杯，兩人相視一笑，隨後杯子輕輕碰在一起。
　　「對了，」羅蘭將酒一飲而盡後換了個話題，「你知道葛蘭家的事嗎？」
　　「葛蘭？」威廉伯爵思索了好一陣子才挑眉道，「有點印象，不過記得不是太清楚了——畢竟銀光城已經很久沒有出過新貴族，這些家族都是銀礦被發現前就存在於此的了。如果沒記錯的話，最後一個葛蘭應該在兩年前改了姓氏，現在那塊地屬於索美家族所有了。」
　　當對方這句話說出來時，羅蘭感到夜鶯瞬間抓緊了他的胳膊。


第0877章 久別之鄉
　　「改姓？這是怎麼回事？」他皺眉道。
　　「大概是覺得自己一個人獨木難支，不如併入另一個家族比較方便吧，」威廉似乎有些詫異他為何如此在意一個不起眼的小貴族，「想要維持體面的生活得需要一筆不菲的開銷，倘若不善經營的話，領地反而是個拖累。」
　　「有沒有可能是對方逼迫的？比如為了強奪地盤什麼的。」
　　「這個……應該不大可能，」伯爵沉吟道，「我在之前的一些宴會上也見過他們幾次，只是沒詳談而已。那個改了姓的葛蘭和索美一家還挺融洽的，看不出像是被逼迫過的樣子。如果您想知道更多的話，我現在就可以叫多特·索美子爵過來——」
　　「不用了，」通過夜鶯的耳語，羅蘭打斷了對方的話，「我只是隨口一問而已，並不是什麼要緊的事。不過，這次那位葛蘭家的成員似乎沒有過來？」如果她弟弟海德來了的話，夜鶯應該早認出來了。
　　「宴會是按照慣例規格邀請的，這倒是我的疏忽了。」老城主略帶歉意的撫胸道。
　　這番話的意思已經很明顯了，即使更改姓氏，成為索美一家的分支，平時依然不在他的邀請之列——雖說銀光城由於發達的採礦業帶動了商業，使得此地的風格和輝光城有些類似，比起頭銜和稱謂，更加看中財富與實力……但從側面也說明了，葛蘭家確實已快到了被遺忘的地步。
　　要知道夜鶯離開後，海德繼承的可是父親子爵的頭銜。
　　混到這一步也夠悲催的了。
　　回到營地，羅蘭剛拉上帳篷簾布，夜鶯便主動現身解釋道，「陛下，我並不是在關心海德的事情，自從離開銀光城後，我便和葛蘭家再無瓜葛，請你相信我——當時我只是、只是有些驚訝而已。」
　　看到對方一臉「絕非你所想的那樣」的神情，羅蘭就忍不住想逗逗她，但一想到夜鶯歷來的性子，萬一被她當真了然後執意明志的話，那便該輪到他頭痛了。因此他咳嗽兩聲，輕描淡寫地點點頭，「我知道啊，你從來不會在這上面騙我。」
　　「你沒有相信……不對，是沒有完全相信！」夜鶯立刻指出道。
　　呃，不好，還是帶入了一點開玩笑的心態，結果被她的能力分辨出來了。羅蘭只好深吸口氣，將腦中雜念摒除後，再望著她的眼睛認真道，「我相信你。」
　　這回輪到夜鶯不自在了，她臉頰微紅，視線不自覺地偏移開來，「我真的只是驚訝罷了，跟那個背叛我的人一點關係都沒有。」
　　儘管羅蘭很想說，即使在意也是人之常情，不過這種時候還是順著她的意思接話比較好，「驚訝什麼？」
　　「索美一家曾經和父親關係很好……」夜鶯低聲道，「父親逝世後，他們也來老葛蘭的府邸探望過我，只是後來知道我是女巫後，老葛蘭就不允許我再和他們見面了。沒想到索美子爵會將海德收入族中，這一點……實在讓我覺得有些意外。」
　　原來如此，經過這個世界多年熏陶的羅蘭立刻明白了她的意思，如果兩家關係真這麼好，應該會在老葛蘭死後幫助她弟弟重振家業才是——這在貴族故事中並不算少見，落魄繼承者在他人的幫助下東山再起，並予以數倍財富來回報對方，甚至令後代結為連理，都是大家津津樂道的事情。
　　讓唯一的繼承人改姓就不是這麼回事了。
　　這意味著葛蘭家徹底斷絕，子爵頭銜也不會再傳承下去。
　　羅蘭如今決意收回所有分封權力，因此是不是貴族並不重要，但若從傳統貴族的角度來看，這比奪財之謀更為嚴重，完全不像是關係頗為不錯的家族會做出來的事。
　　「如果覺得蹊蹺的話，你就去查查好了，」羅蘭坐回到案桌邊，攤開一疊羊皮紙——這是他每到一地必做的工作：查看當地的居住人口和財務收支情況。「我這邊有希爾維和神罰女巫保護，只在營地的話可謂絕對安全，你不必隨時都守在我身邊。」
　　夜鶯猶豫了下，「可這些都是葛蘭家的事，已和我無關……」
　　「你父親的領地當然不能說毫無關係，」雖然現在都得上交給國家了，他心想，「而且你兒時居住的府邸也在那塊地上吧，難得來一次這裡，又不用擔心被教會追殺，就當作是故地重遊好了。」
　　或許是兒時的府邸這句話讓夜鶯動了心，沉默了好一會兒她才做出了決定，「那你得答應我，如果要離開營地，必須先把我叫回來。另外我只是去看一眼，其他什麼事都不會做。」
　　「我知道啦。」羅蘭笑著搖搖頭，現在感覺倒成了他強迫她去一樣。不過一些往事與其憋在心裡，不如坦然面對，只有經歷過後，才能真正放開。
　　夜鶯還是太年輕太……了一點啊。
　　……
　　第二天天剛亮，夜鶯便離開了營地，順著大道朝銀光城東邊走去。
　　記憶中的家很大，除了一座兩層樓的大房子外，還有一片寬廣到足以淹沒足跡的農田。田邊是條從山林中流淌出來的溪水，夏天能抓到不少螃蟹。再往東便會遇到一道陡峭的山溝，家裡人常說這底下可能藏著寶石礦脈，等到她出嫁了，就把裡面最大的寶石給她當嫁妝。
　　只是隨共助會離開銀光城後，夜鶯才逐漸明白，自家的領地算是貴族裡倒著數的，若放到其他地方，估計和一般的騎士領差不了多少。水源是一條小溪，因此農田面積必然受限，至於山溝裡的寶石礦，恐怕是家人一廂情願的期待，即使真有，也沒有足夠的金龍來開發它。
　　不過當她數年後再一次踏上這片土地，記憶中的印象依然沒有絲毫褪色，即使它看起來小了不少，長滿雜草的田埂也不再無邊無際，可兒時的思緒卻為它增添了一份難以言喻的鮮活感。
　　她不禁有些理解，溫蒂那句「擺脫昔日的噩夢不意味著要和過去割捨」的意思了。
　　接近府邸所在的位置時，夜鶯不由得怔了怔。
　　她本以為這座無人打理的家宅會變得破敗不堪，卻沒料到它不僅煥然一新，還在原有的基礎上擴大了好幾圈。穿過庭院圍牆，只見裡面竟聚集了不少人，他們衣著簡陋，甚至有一部分和乞丐無異。幾名僕從穿梭於人群之中，將一碗碗熱粥發到他們手中，而人群也時不時爆發出一陣感激之聲。
　　這是在發放救濟糧嗎？
　　她順著人們的目光望向大院盡頭，一名男子站在住宅門口，正面帶微笑地回應眾人的謝意。無論是穿著還是舉止，都像極了一名優渥得體的貴族。
　　那人正是她曾經的弟弟。
　　海德·葛蘭。


第0878章 夜鶯的調查
　　按照銀光城主的說法，落魄的葛蘭家不可能還有餘財來救濟貧民——也就是說，擴建的房子和發放的熱粥，都應該是出自索美子爵的手筆。
　　不管對方是出於何種考慮，才選擇了將海德納入自家，而不是像貴族間流傳的佳話那樣在一旁無私地提供幫助，但結果看起來並不算壞。捨得將錢糧供給缺衣短食者、並不計回報之人，心地都不至於險惡到哪裡去。何況索美家還是通過海德來釋放其善意，從某種意義上也算是一種補償。
　　退一步說，即便海德過得十分糟糕，她也不會出面干預。
　　她來這兒只是想看看兒時的家，以及……稍稍懷念下過去而已。
　　就在夜鶯準備再去別的地方轉轉時，一絲異樣的感覺忽然浮現心頭。
　　等等，她停下腳步，到底是哪兒不對勁？
　　衣衫襤褸的貧民、維持秩序的僕從、看守府邸的侍衛、以及主持大局的貴族……她重新掃視庭院一圈，眉頭不由得皺了起來。
　　海德身上沒有佩戴神罰之石——即使是最劣質的那種都沒有。
　　在迷霧下，他的容貌和衣飾都一清二楚，而府邸大門口的侍衛卻被一團黑洞遮去了大半個身子，僅能看到腳邊露出的劍鞘。
　　原來如此，夜鶯頓時意識到了異樣感的來源：為什麼一個子爵繼承人，會沒有佩戴神罰之石？
　　連那些侍衛都帶著！
　　因為海德對女巫毫無任何偏見？這答案剛冒出便被她否定了，她始終記得十幾年前對方說出「真希望沒有這個姐姐，女巫就該下地獄和魔鬼做伴」時的厭惡表情，即使那時候的能力尚無法分辨謊言，但光看他的眼睛，也知道這番話是真心的。
　　因為他沒錢購買神石？對於落魄貴族或許是如此，卻不適用於現在這種情況。
　　猶豫片刻後，夜鶯掉轉方向，朝庭院內走去。
　　就在越過府邸大門的一刻，兩名侍衛的低聲交談傳入了她的耳中。
　　「貴族還真是一類可怕的人，明明這傢伙過得和我們差不多，在大人面前聽話得跟狗一樣，換身衣服居然就能變得截然不同起來，難不成這便是大人常掛在嘴邊的底蘊？」
　　「少胡說八道，」另一人呵斥道，「子爵大人現在就在屋子裡，若是有人聽到了告訴他，這個月的薪酬你就別想要了。」
　　「放心吧，我的耳朵靈得很，一有人靠近就能發覺。」那人聳聳肩，「再說像狗一樣可不是我捏造的，大人脾氣不好罵得那麼大聲，樓上樓下的人都聽得清清楚楚。」
　　「既然知道他脾氣不好，你就更不應該在這種時候惹麻煩，」後者沒好氣道，「大人再怎麼罵，那也是貴族，你算什麼？族裡有一個說得上來的姓氏嗎？連隔壁村的工頭都比你有名。如果不是你叔讓我看著你，我才懶得管你說些什麼。」
　　「是是，我閉嘴行了吧……嗯？」他忽然一愣。
　　「怎麼了？」
　　「我怎麼感覺有人過去了一樣……」他左右張望了下，「大概是錯覺吧。」
　　……
　　無視門口的侍衛，夜鶯直接穿牆而入，很快通過神石領域找到了子爵所在的房間——身份越高，一般所攜帶的神石品質也會越好，她過去執行暗殺任務時常靠這招來確認目標，而且很少有失手過。
　　當聽到多特·索美就在這裡時，她隱隱已經意識到，庭院裡的這場救濟布粥，或許並不像表面上所展示的那麼簡單。
　　房間裡不止子爵一人，除開一位全副武裝的騎士充當近衛外，書桌前還站著一個長袍老者，看打扮像是一名舊王都學士。
　　「多特大人，您昨天不應該向海德爵士發火，他固然已向您屈服，但適當的寬待也更容易讓他扮演好自己的角色。」
　　「我知道，但我控制不住！」坐在高背椅上的多特·索美惱火地捶打了下桌面，「花了十幾年時間才走到這個局面，眼看著東邊的兩塊地都要歸我所有，卻沒想到羅蘭·溫布頓隨口一句話，就要把這一切都收走！你聽到那老不死的說什麼了嗎？願意帶頭上交分封權，並全力支持陛下新政！他自己不需要以為別人也不需要嗎？真是氣死我了！」
　　「微笑，大人……保持微笑，這些抱怨之詞昨晚您已經說過了，」學士摸著鬍子道，「既然這麼不願意，您為何不當場拒絕呢？」
　　「呃……」多特頓時噎住，隨後不悅道，「連提費科的皇家騎士團都擋不住羅蘭一擊，我拿什麼來拒絕？你想讓我當場喪命嗎！」
　　「所以這些抱怨除了讓事情變得更糟以外毫無意義，既然如此，您還想繼續麼？」
　　「——該死的！」子爵僵持了好一會兒，最後才憤憤道。
　　「陛下收回的只是分封權，您可以仿照威廉伯爵的做法，經營好領地上現有的產業，便不會有太大的損失。」
　　「可沒了管轄權力，那些貪婪的巡邏隊遲早都會搜到這裡來，到時候我用什麼借口阻擋他們？」多特連連搖頭，「你知道我賣的是什麼東西，一旦被查出來，只有上絞刑架的份。」
　　「那就放棄掉這部分營生，」學士毫不猶豫道，「我早就說過這並非長遠之策，現在您早已攢夠了本金，教會那邊也完全沒了約束力，大可將精力放到正規生意上來——不然您費盡千辛萬苦將葛蘭家的地拿到手中又是為了什麼，不就是為了從獨木橋上下來嗎？」
　　子爵猶豫了許久，顯然另一項營生的收入令他難以割捨，直到半刻鐘後，他才狠狠點了點頭，「我知道了，這次救濟就是最後一次，等海德結束後，我會親自跟他說的。」
　　「不要戛然而止，免得惹人懷疑，再擺上一陣子也無妨。只需跟那邊說，不要再來拿貨了就行。」
　　「行，就按你說的辦吧，」決定放棄學士口中的不穩當生意後，多特也徹底放鬆下來，他靠在椅子上大笑道，「想當年，葛蘭家的那兩位一定不知道他們錯過了什麼，既然如此，也只能由我收下了。恐怕直到現在海德那傢伙還以為他父母是死於難民暴動吧？哈哈哈……」
　　這句話令夜鶯的瞳孔瞬間縮緊起來。


第0879章 背叛的理由
　　為什麼多特·索美會提到這件事？
　　當時銀光城中確實爆發過一場嚴重的暴動，接二連三的礦難導致數百名曠工死亡，而僱主只願意賠償自由民損失，對那些低價雇來的流民階層視而不見的態度激發了死難者家屬的憤怒。不願等死的流民從礦區蜂擁而出，一路燒殺劫掠，最後靠王都騎士團的鎮壓才恢復秩序。
　　父母當天久去不歸，直到姐弟兩被人送至老葛蘭家，夜鶯才從對方口中聽聞了父母的死因。
　　但子爵話裡的意思，似乎並不是這樣一回事？
　　她沒料到一個過去了十多年的意外，還存在著顛覆的可能。倘若真如對方所說的那樣，此次要調查的，便不再僅是海德與索美家族的關係了。
　　夜鶯悄無聲息地退出房間，穿過層層樓板，來到地下室底層，隨後啟動了隨身攜帶的聆聽符印。
　　本來只是為了讓羅蘭隨時喚回她而準備的東西，卻沒想到會以這樣的方式派上用場。
　　「確實很可疑，」符印那端的羅蘭聽完講述後回道，「所以你要在府邸裡待上更長的時間？」
　　「是，我想等到晚上，找海德親口問問……他或許知道些什麼。」夜鶯猶豫了下，「抱歉，陛下，我……」
　　「沒什麼好道歉的，」羅蘭很快打斷了她，「等你調查完前，我都會在營地裡等你的。放心，這兒安全得很，只要我不出去，就不算違反約定。倒是你要注意自己的安全，別太衝動了，不管情況如何，每隔兩個時辰向我報告一次。」
　　夜鶯心底湧起了一股暖流，她沉默了小會兒才輕聲應道，「是，我明白了。」
　　……
　　一直到天窗外的月光消失，夜鶯才離開地窖，朝著海德所在的房間走去——在此之前，她已確認了弟弟所在的位置。月亮西沉意味著時間接近午夜三時，大多數人都已陷入夢鄉，即使是守夜的侍衛，也難免瞌睡連連，因此亦是最適合她行動的時刻。
　　海德的臥室位於府邸一層，靠近後花園邊，一般來說只有僕傭和不太重要的客人才會安置在此處，這已經從側面證實了那兩名侍衛的話——多特子爵並沒有把葛蘭家的繼承者太當作一回事，同時也讓夜鶯意識到，兒時索美家的友善恐怕是偽裝出來的。
　　不過對方輕視的態度倒讓她輕鬆了很多，整個大廳到走道都沒有一人把守，如此一來即便發生什麼意外，她也有足夠的時間脫身。
　　進入臥室後，夜鶯直截了當地將弟弟從被子裡拽了出來，當他從夢中驚醒，還未完全回過神來之際，一把閃著寒光的匕首已經抵在了他的脖子上。
　　「驚叫、求救、哭泣都會死，明白嗎？」她站在海德背後低聲道。
　　後者慌忙點了點頭。
　　「很好，現在轉過身來，看看我是誰？」
　　海德很快照辦，不過當他藉著暗淡的月光看清來者的面目時，眼睛猛地瞪大了！如果不是脖子上的那把匕首，他幾乎就要尖叫出聲來。
　　但他最後好不容易還是忍住了。
　　確認對方的情緒有所穩定後，夜鶯慢慢收回了匕首。
　　「你……為什麼會在這裡？」海德抑制著顫抖的嗓音說道，「你不應該早就死了嗎？」
　　當聽到他開口的瞬間，過去被塵封的記憶頓時湧上心頭，那一剎那，夜鶯彷彿又回到了老葛蘭家中，被親弟弟背叛的痛苦和遠親的壓搾驅使令她痛不欲生，連意識都有些恍惚起來。
　　就是眼前這人，將她最脆弱的一面親手撕開，暴露在不好安心的外人面前。
　　「為什麼這麼說？」她生生咬了口舌頭，令鐵銹味衝散了腦海中的雜念。
　　「因為、因為……」海德嚥了口唾沫，「提費科將王都和周邊城市翻找了幾遍，並宣稱所有女巫都已被他處決了。不、不過，薇羅妮卡，我是說，姐姐……我並不是希望你死，當時聽到這個消息的我也十分震驚，並想著如果你不擅自離開，興許就不會有事了。」
　　薇羅妮卡……她已經很久沒有聽到過這個名字了，只不過相隔多年，她已不再如之前那麼容易輕信信對方。
　　如琴弦般抖動的魔力已經告訴了她答案——後半句全是謊言。
　　「你是怎麼和多特·索美子爵走到一起的？」
　　「呃，這……」他微微一滯，「老葛蘭死後，家族裡就經常爭吵不斷，具體情況我也不太清楚，只知道等我繼承爵位時，府裡幾乎已沒有什麼積蓄可言了。就在這時候，子爵大人找上了門，而我也別無選擇。」【說謊】
　　「他強迫你併入索美家？」
　　「是，他說如果我不答應就要除掉我……」【說謊】
　　「那你現在在為他做什麼？」夜鶯不動聲色道，「救濟貧民嗎？」
　　「不，」海德咬牙道，「他只是利用我做幌子，實際上是在販賣夢境水！那些替他運貨的老鼠就混在人群中，我也是最近才發現他的詭計！」
　　前半句魔力沒有反應，然而後半句依舊是謊言。
　　夜鶯卻發現自己並未氣惱，甚至還頗有些輕鬆……是了，就是這種感覺，這才是正常交談時應有的狀態。謊言不斷、真假參半……人心總時變化多端，哪怕血脈相連，也無法聽到對方真正的心聲。自從能力覺醒後，她早已習慣於這樣的情況，無論是面對謊言毫不改色，還是從層層唬騙中剝離真相。
　　反倒是羅蘭那種很少能察覺魔力跳動的交談，才令她一時半會難以適應。
　　此刻，那個潛伏於黑暗之中，讓中部地區貴族戰慄的幽影殺手又回來了。
　　「你接下來有什麼打算？」
　　聽到這句話，海德忽然撲倒在地，哀聲懇求道，「姐，求你幫幫我！」
　　「幫你？」
　　他向前爬了兩步，「我知道以前是我不好……但我是你的親弟弟啊！子爵大人根本沒有把我當貴族看待，你也看到了，他居然把僕人的房子拿來給我用，修復這座府邸也只是為了掩人耳目，繼續留在這裡，他早晚有一天會對我下手的！」
　　「所以你希望我帶你走？」
　　「走？那不就什麼都沒有了嗎？」海德驚慌地搖了搖頭，隨後恨聲道，「老葛蘭是你殺的吧？雖然不知道用的是什麼能力，但你可以輕易地進到這裡，也一定能進入他的臥室中。姐姐，殺了他！只要他一死，我就有機會成為真正的索美貴族！然後、然後你再把其他繼承者一個個都幹掉，這塊領地……還有索美家的全部產業，就都歸我們所有了！」
　　夜鶯盯著他的雙眼，許久都沒有回答，直到海德再次不安地低下頭去，她才開口道，「在那之前，我想先問你一個問題。」
　　「是、是……」弟弟連忙應道。
　　「當年，你為什麼要背叛我？」夜鶯一字一句問道。


第0880章 一無所有
　　原以為這個問題會讓他斟酌良久，卻沒想到很快得到了回答。
　　「為什麼……」海德怔了怔，「因為你是女巫啊。」
　　魔力的弦沒有跳動。原來如此，夜鶯陡然間明白了許多東西，女巫是魔鬼的爪牙，墮落者的化身，一旦成為女巫，就會逐漸失去身為人的感情——當時這樣的論調深入人心，得知她覺醒的那一瞬，或許在對方眼裡，她便已不在是人類的一員，更別提靠血緣維繫的姐弟關係了。所謂的背叛不過是先下手為強，保護自己的方法，海德如今大概仍是這麼認為的，正是由於完全相信了自己的判斷，所以他才會回答得如此自然。
　　之後海德還說了許多，比如以前是他愚昧無知，並不知道這是教會捏造的污蔑之詞，又比如現在已經沉痛的悔過，希望她能原諒自己……但夜鶯並沒有把這些話聽進去，腦海中翻湧的思緒就像一場風暴，令她一時難以回過神來。
　　所以她根本不應該責怪對方，只因為大部分人都會作出同樣的選擇？
　　對他而言，他背叛的也不是自己的親姐姐，而是一個遲早會喪失人性的魔鬼？既然是魔鬼，那彼此間不存在任何信任之情，也能說得過去了。
　　可……真是如此麼？
　　明明在詢問著海德的事，她的意識卻不自覺地飄向了另一個人。
　　那人也是貴族，別說血緣，連面都沒有見過一次，如果說背叛女巫是理所當然之事，那麼他早應該將安娜送上絞架了才對。
　　對女巫既無恐懼，也沒有憎惡，除了好奇外，他的眼神清澈而易懂——即使她曾拔刀威脅過對方也一樣。
　　一幕幕畫面快速閃過，彷彿在向前追溯一般，最後停在了漫天大雪降臨前的那一刻。
　　他們相遇後的首個冬天。
　　「……我不覺得她活不過邪魔之月。」
　　「為何？」
　　「她說不會輸給邪魔噬體，而我相信她。」
　　「你居然會相信一名女巫，我們可是被魔鬼詛咒的人。」
　　「是麼？我也相信你啊。」
　　記憶之海隨著這句話而蕩漾起來。
　　夜鶯深吸口氣，將意識拉回到現實裡，「在這裡等著，如果有人來找你，該怎麼做便怎麼做，就當我沒有來過一樣。」
　　「等、等等……你要去哪兒？」
　　她把匕首插回腰間，隱入迷霧之中，「去完成我該做的事。」
　　……
　　正如海德所說，她大可侵入多特·索美子爵的臥室中，用一把匕首逼迫他將過去的一切從頭到尾說個清楚。大多數貴族看到明晃晃的刀尖時通常會嚇得魂不附體，問一句答三句，只恨自己少長了兩張嘴。而有一些較為頑固之徒，在被挑下十指指甲後，也會痛快的把秘密傾倒而出，這一點她早已驗證過多次。
　　倘若父母的死真與子爵有關，她自然會讓對方明白什麼叫血債血償。
　　不過夜鶯此刻卻不想這麼做。
　　特別是經歷過剛才的那一幕後。
　　如今她已經不再是一個人了。
　　她有了可以深信不疑的人，也被人所深深信賴。
　　比起過去幽影殺手的做法，她想試著用另一種方式來解決此事件——如果是羅蘭的話，也一定不想看到她過多沾染無謂的血腥吧？
　　跨過迷霧之界，夜鶯幾個閃身便進入了多特的書房，數團無光的黑洞如同墨色的圓球一般，恆立在黑白世界中。她並沒有在意靠在門邊沉睡的侍衛，而是將目光瞄向了書櫃旁的一處神石領域。
　　她緩緩走到牆邊，還算平直的牆壁頓時扭曲起來，輪廓線彎曲、縮卷，宛如一簇失去供養的頭髮，也將下方覆蓋的東西暴露無遺。
　　透過變形的輪廓，她看到了常人絕對無法看到的細節——一段金屬細桿就埋藏在這面牆壁之下，一段連接著書櫃，而另一段連接著「黑球」。
　　這是一個十分常見的機關密格。
　　夜鶯輕而易舉地破壞了機關下方懸掛的鈴鐺，隨後推動一本看似平平無常的書籍，幾乎沒有發出任何聲音，密格暗門便被打開了。
　　暗藏的箱子中嵌有神罰之石，不過這難不倒她——在她還未成年前，老葛蘭找來的老鼠教頭將一名合格盜賊所應該具備的能力都傳授給了她，經過數年的磨練，她早已熟練掌握了如何用銅針打開各類鎖扣的技巧。
　　接連打開三四個鐵盒後，夜鶯找到了自己想要的東西。
　　那是一份近期的賬簿，上面記載了夢境水交易的批次、對像和數量——就和她預想的一樣，貴族總喜歡將他們的重要物件藏在自認為隱秘的地方。
　　有了這個紀錄，再加上府邸裡還未出手的貨物，便算是證據確鑿了。
　　夜鶯回到地下室，向羅蘭匯報了事情的整個經過。
　　當天際泛白之時，接到命令趕來的第一軍已將府邸團團包圍。
　　……
　　三天後，夜鶯再一次出現在海德面前，而後者剛從監牢裡被釋放出來，臉上的憔悴和茫然幾乎讓他如同行屍走肉一般。直至見到夜鶯，他的眼睛裡才浮現出一絲色彩。
　　憤怒與憎恨。
　　「索美子爵被判處絞刑，家族其餘成員服勞役二十年，兩塊封地歸於王國所有——你讓我等著就是為了等來這個結果？」走進一條無人的小巷，海德再也抑制不住自己的情緒，朝她低吼道，「把我的一切都奪走，讓我變得一無所有？」
　　「你應該感到慶幸才是，沒有被視作索美家的一員，」夜鶯平靜道，「比起子爵，至少你還活著。」
　　「那只不過是因為你想讓我繼續受苦，好看我笑話而已！八年前是這樣，現在又是這樣……你殺掉老葛蘭後一走了之，知道我之後過著怎樣的生活嗎！好不容易有了獲得索美家領地的機會，我原以為你會幫我一把，你卻把它給毀了！」海德握緊拳頭道，「我如今既沒有爵位，也沒有封地，這下你滿足了？你根本就沒有原諒我，薇羅妮卡！你這個騙子……你想要的只是報復！我早該明白的！」
　　說著說著，他的吼聲帶上了一絲哭音，隨後曲捲起身子，低聲抽泣起來，「什麼都沒有……我什麼都沒有了……」
　　夜鶯緘默了許久才開口道，「沒錯，我並沒有原諒你，而且永遠也不會——越是生於同源，背叛便越無法饒恕。」她頓了頓，「但你並非一無所有，至少我給了你自由。」
　　這句話讓滿臉鼻涕和污物的海德抬起頭來。
　　「無論是老葛蘭還是索美家，或是其他什麼人，都無法制約你了。從今以後你要如何生活，能做些什麼，都由你自己決定，而不是像過去那樣，被他人如木偶般操控在手中。你覺得這是懲罰也好，折磨也罷，恨我怨我都無所謂，那是你自己的選擇——我們今後再也沒有關係了。」
　　說完這段話後，夜鶯轉身向小巷入口走去，消失在海德的視野之中。


第0881章 一百個回答
　　金色的夕陽一點點墜入山林間，為周邊雲層染上了一抹金色的輪廓。天空如同分層一般，由藍轉白，再從白轉紅，最後化作餘暉灑向大地，令茂密的草地也變得紅燦燦起來。
　　在葛蘭家領地的盡頭有一處隆起的土坡，站在上面可以同時看到居住的房子、農田和連接著山谷的樹林。夜鶯小時候便喜歡騎在父親肩頭登上矮坡，那樣她就能把整個家盡收眼底。因此當雙親傷痕纍纍的遺體被送回，僕人問她想把他們葬在何處時，她毫不猶豫地選擇了土坡之上。
　　那時候的她儘管悲傷欲絕，但對家人突然離去一事仍有些不願相信，心裡只想著若父母還能再度睜開眼睛，無論自己和弟弟待在家中的哪個地方，他們都能第一時間看到。
　　如今重新來到雙親的墓碑前，夜鶯卻有了截然不同的心情。
　　石碑上的灰塵並不多，顯然這裡仍有人打掃，她俯下身，將懷中的一疊白紙整齊疊放到兩碑之前。
　　那是索美子爵的審判書。
　　面對無可辯駁的證據，子爵的心防很快便土崩瓦解，在羅蘭承諾罪不及未成年的孩子後，他不僅承認了自己販賣夢境水的事實，還將吞併葛蘭家一事的前因後果全部交代出來。
　　原來那道分隔兩個家族領地的山谷下真的藏著寶藏，只不過它並非寶石礦脈，而是一座疑似金礦。
　　發現它的人正是索美家的農夫。
　　由於地勢不同，對於葛蘭家算是山谷的溝壑，在索美領地裡卻逐漸與地表齊平，農夫也會常去下游打水、洗澡。直到有天一名幸運兒從流淌下來的山泉裡發現了一顆金砂，並召來其他人的翻找、哄搶後，才引起了多特·索美的注意。
　　之後他立刻封鎖了這個消息，並派人沿著山谷尋找金砂的源頭。
　　然而手下的回報讓他大失所望。
　　搜尋者的確在上游發現了更多的金砂，似乎是雨水的侵蝕令谷壁不斷坍塌，才讓游離的粗金落入水中，但越來越多的證據表明，金礦很有可能位於葛蘭家一側，這使得勘探行動不得不終止下來。
　　因為銀光城的特殊地位，附近貴族所允許擁有的騎士、簇擁都受到了或多或少的限制，想要明搶是不可能的，而索美子爵又實在不願意放棄這塊巨大的寶藏，只好將算盤打到了葛蘭子爵的頭上。
　　他的突破口便是老葛蘭——葛蘭家的遠房親戚。
　　計劃很簡單，卻冷酷無情。他利用老葛蘭既無頭銜、也無封地的軟肋，誘惑對方與自己合作，並承諾只要劃一塊地給他，葛蘭家即可換一個主人。後者顯然沒能抵擋住一躍成為真正貴族的誘惑，答應了他的陰謀。
　　於是多特買通老鼠，趁著難民暴動的機會害死了葛蘭夫婦，而老葛蘭則及時收留了未成年的海德和夜鶯，開始代為管理領地。只要等到海德成年，逼迫他將封地與爵位悉數讓出不過是輕而易舉——失去了庇護的繼承人跟籠中鳥沒有多少區別，即使其他貴族懷疑起來，也只會認為是老葛蘭太過貪婪而已。
　　到了這一步可謂已成定局，然而夜鶯的覺醒使得這個計劃出現了破綻——她在成年之日殺掉老葛蘭後消失得無隱無蹤，而後者直到嚥氣的那一刻，也沒能等到他夢寐以求的爵位。
　　多特·索美不得已更改了方案——他可以拉攏老葛蘭一個，卻沒辦法令葛蘭家每一個人都倒向他，畢竟能當作籌碼的爵位只有一個，他必須用在刀刃上。
　　諷刺的是，他最後找上的是海德。
　　當時夜鶯聽到這裡時只覺得分外可笑——原本就該屬於海德的東西，卻被當成了交易的籌碼，而後者還天真地以為對方會幫助自己，未作太多猶豫便答應了殺親之人的提議。
　　靠著子爵的支持，海德從一群爭權奪利的親戚中脫穎而出，最終保住了爵位，成為了葛蘭一脈的正式繼承人。隨後他按照約定，併入了索美家。倒不是他信守承諾，而是內鬥過後的家族產業已瀕臨崩潰，領民也流失了十之八九，除了投靠之外，他已沒有其餘路可走。
　　經過十年的漫長謀劃，子爵終於得到了他想要的東西。甚至連開礦需要的巨額本金，他也通過走私夢境水一點點積攢到位。只要等到探明礦脈位置，索美一家即能獲得延續數百年的財富。
　　然而羅蘭的出現打破了他的美夢。
　　為了一座疑似金礦，謀殺同階貴族，令數個家庭破散……前後近二十多人死亡的惡毒詭計，換來的卻是一條套在脖子上的絞索。
　　自始至終，他也沒能見到金礦一眼。
　　夜鶯取出火鐮，點燃了審判書。
　　她曾聽羅蘭說，有一種古老的悼念方式，便是將紙紮成想要傳遞之物的模樣，然後用火燒掉，便能令逝去之人收到這份物品。因為火能通靈，帶有特殊意志的煙火有一定幾率穿過生死兩界的大門，特別是在兩個世界最為接近的黃昏之際。
　　夜鶯希望通過這樣的儀式，將兇手伏誅的消息告知給父母的靈魂。儘管羅蘭後面還補充道他其實不怎麼相信生死兩界的存在，不過她並不在意。
　　因為此舉與其說是在解慰雙親，更多的倒不如說是在安慰自己。
　　等到她走下土坡時，天色已經完全暗了下來。
　　羅蘭正在不遠處等她，直到見著那個熟悉的身影，她無處可依的心才陡然落了地。
　　「這樣真的好嗎？讓那傢伙毫髮無傷的離開，」羅蘭撇撇嘴，「我可是很早就想教訓他一頓了。」
　　「哦？以什麼樣的身份？」夜鶯挑眉道。
　　「呃……」他咳嗽了兩聲，「當然是以國王的身份。」
　　夜鶯笑著搖了搖頭，「他的事已經了結，與我不再有關係了。你若真想的話，大可派人把他找出來再揍一次。」
　　「既然你都這麼說了，那就算了吧。」羅蘭攤手道。
　　「嗯，對了……」夜鶯忽然停下腳步，單膝跪下，像第一次宣誓效忠時那般撫胸行禮道，「陛下，今後也能允許我一直待在你身邊，為你效力嗎？」
　　「為什麼突然提這個，」羅蘭愣了愣，「不是早說過了麼？」
　　「但我想聽你再說一次。」夜鶯堅持道。
　　羅蘭無奈地聳了下肩，回身走到她身旁，摸著她的頭道，「那你聽好了——嗯，可以啊可以啊可以啊可以啊……一百個回答都是可以，滿意了嗎？」
　　魔力之弦沒有絲毫顫動，宛如陷入夜幕中的大地般寧靜而柔和。
　　能遇到他真是太好了。
　　夜鶯揚起嘴角，展顏一笑道，「如您所願，陛下。」


第0882章 王者歸來
　　國王要來了！
　　自從羅蘭·溫布頓的軍隊進入赤水城後，這個消息便開始在舊王都的街頭小巷流傳，並於銀光城領主歸順後達到了頂峰。儘管有一小部分人一再強調他並未登基，但比起一年前的叛王和入侵者稱號，大多數民眾都已相信，未來的灰堡之王非羅蘭莫屬——甚至很有可能他此行就是為了加冕而來。
　　不過新王的動向似乎並不積極，每到一座城市都會待上數周左右，因此當該消息成真時，時間已經到了夏季中旬。
　　日益升高的氣溫絲毫沒有降低人們的興致，酒館裡全是討論登基大典的聲音，街道兩旁紮起了綵帶，宮殿附近高於雙層的民房全部被租借一空。漸顯蕭條的舊王都彷彿又恢復了往昔的活力，或許只有在這種時候，它才能讓居住於此的人們想起王都應有的風貌。
　　時隔一年後，羅蘭再次踏上了這片領地。
　　穿過城門的那一刻，姑娘們採集的花瓣撒得漫天都是，民眾的高呼聲瞬間點燃了全城——他們倒不是在頌讚新王的賢明或仁愛，對於王都人來說，這僅僅是一種習慣而已。
　　妮妮和豆莢便是其中的一員。
　　兩人因為恰好住在一棟靠近主街道的塔樓上，從而得到了一個可以俯瞰全場的最佳席位。父母為了招待租房的看客忙得應接不暇，根本沒功夫管束兩個小鬼，他們也樂得爬上塔頂，趴在紅磚瓦上觀看大軍進城的盛況。
　　「來了來了……馬車上站著的那人就是國王陛下嗎？他看起來要比二王子殿下年輕很多耶，」妮妮大呼小叫道，「哇，快瞧，他在向我們招手！提費科大人可不會這麼做！」
　　「是對著這個方向的所有人啦，」豆莢聳聳肩，「我們爬得這麼高，他發現得了才怪。」
　　「我們當然也包括在所有人之中，這句話難道不對嗎？」妮妮理直氣壯道，「光看面貌，他就比二王子殿下和善多了。」
　　「然後和善的國王陛下絞死了一大批貴族，其中還包括了那位提費科殿下——他的親哥哥。廣場上臨時打造的絞架至今仍擺在那裡，如果再加上老鼠，他算是王都裡殺得最多的統治者了。」
　　「喂，你為什麼老跟我唱反調？」妮妮惱怒地瞪了他一眼。
　　「我不喜歡他，」豆莢嘟嘴道，「他根本沒有把這座城市當作自己的家，到處宣揚西境工作機會多，鼓勵人們都去西邊，那我們怎麼辦？如今父親開的小酒館顧客少了一半還多，不正是拜他所賜麼？」
　　「那你喜歡誰，二王子殿下？」
　　「也討厭，為了抓個女巫，鬧得全城都不安寧……最好的還是老國王，至少不會——」
　　「天哪，快看！陛下身旁那名女子！」妮妮未等他說完，轉眼間便把爭執的話題拋到了腦後，指著國王的敞篷馬車驚呼起來，「她轉過身來了……天哪，她也太漂亮了吧！」
　　豆莢只得無奈地歎了口氣。
　　不過該發現似乎也成了眾人關注的新焦點——能夠在此刻與國王同車，其代表的意義幾乎不言而喻。街道兩旁嘈雜的議論聲頓時又升高了幾分，顯然大家都對這位陌生的美貌女子充滿了興趣。
　　就在這時，兩人忽然聽到了一聲奇特的清嘯。
　　還未等他們反應過來，一道灰色的身影恍如離弦之箭，從兩人面前掠過，筆直地竄入了塔樓中。接著樓下響起了一陣驚慌失措的喊叫，似乎有人摔倒在地，還有酒杯碎裂的脆響。
　　「剛才那是什麼……」妮妮驚訝道。
　　「不知道，但它好像是衝著我們家來的！」豆莢焦急地翻身而起，「我們先趕緊回去看看吧。」
　　「嗯！」
　　兩人一前一後沿著來路攀下磚牆，從窗戶躍入屋中，卻驚訝地發現數名身披甲冑的武士已將家裡的客人圍得嚴嚴實實，地上除了灑落的酒水與器皿碎片外，還留有幾片羽毛。
　　妮妮第一個反應是豆莢編排陛下的話被人聽到了，第二個反應便是摀住他的嘴巴躲起來，無論看到什麼都不能發出聲音。
　　然而兩個想法都沒能實現。
　　落地的一瞬間，武士就注意到了兩位「不速之客」，但誰也沒有過來捉拿他們，反而還朝他們咧嘴笑了笑。半刻鐘之後，這批人很快又魚貫而出，只剩下一臉瞠目結舌的父母和客人，其中一位看似頭領的人物還拿出十枚銀狼交到了驚呆的父親手中。
　　直到所有人離開，妮妮才遲疑的走上前，「到底……發生了什麼事？」
　　「簡直不可思議，」父親激動得手舞足蹈道，「就在儀仗隊經過街道拐角的時候，一個看客突然掏出了一把上好弦的弩弓，直接對準了車上的國王陛下！」
　　妮妮倒吸了口涼氣，「然後呢？」
　　「我們都嚇壞了，要是這箭射出去，一屋子人都活不了。好在這時候，一隻鳥……不對，一個人飛進來阻止了那傢伙！」
　　「人？」
　　「也不能這麼說，她飛進來時是鳥，但撞在那人頭上的時候就變成了人——是個和你差不多大的小姑娘。」一名客人補充道，「我們見弩弓掉到地上才反應過來，一擁而上將刺客死死壓住，再之後，那些武士就破門衝了進來。」
　　「你們確定沒看花眼？」豆莢質疑道，「那隻鳥……不對，那個會變鳥的人呢？你們不會是偷喝了夢境水，產生幻覺了吧？」
　　「等我們制服刺客後，她已經不見了，」父親舉起手掌，拍在兒子腦後，扇得他一個踉蹌，「另外隨便懷疑我的話，是要吃苦頭的！」
　　眾人不禁哄笑起來。
　　妮妮卻將注意力集中到了那幾根羽毛上——它們的色澤看似和普通的蒼鷹羽翼一般，卻寬大柔軟得多。她將羽毛小心翼翼地收集起來，然後別在髮梢間，對著鏡子上下打量了一番。
　　看上去她也像能飛了一樣……小姑娘心滿意足地想，就用這個來做新的頭飾好了。
　　這件看似驚險萬分的刺殺事件並沒有掀起任何波瀾，人們很快將話題移回到了國王一行人上，而在她們不知道的地方，類似的事情至少還發生了十來起。
　　只不過在希爾維的警戒下，所有將希望寄托於僥倖上的單人行動，無一例外都宣告失敗。甚至大部分預謀在連周邊的群眾都未驚動的情況下，巡邏隊便將目標直接拿下。
　　「辛苦你了，」羅蘭趁著揮手的間隙，朝身後的車廂點頭道，「沒想到舊王都裡還存有這麼多餘黨，看來局勢並沒有我想像的穩定。」
　　「這是我應該做的，陛下。」希爾維回道。
　　「你既然知道不穩定，就不應該選擇這種方式入城，」不客氣的聲音來自於愛葛莎——不知道是不是年齡關係，每逢談到安全問題，羅蘭便覺得她的脾氣跟書卷越來越像了，「凡人太過脆弱，有時候只要一個不起眼的傷口，就能要了你的命。」
　　「我會攔下所有進攻的，」一旁的安娜平靜道，「何況娜娜瓦·派恩也在隊伍中。」
　　「你不能這麼慣他。」
　　「咳咳……」羅蘭連忙打岔道，「為了造勢，這點風險還算可以接受，作為新國王，總得在人民面前混個臉熟嘛。」
　　馬車裡坐著希爾維、愛葛莎、伊莎貝拉、菲麗絲和佐伊，加上外圍的第一軍精銳，如此強大的配置理論上幾乎不可能出現意外。
　　「這是兩碼事——你完全可以選用更穩妥的方式，例如站在宮殿高台上向領民宣講。」
　　的確，但他不能說此舉更多是想過一把巡視的癮，比如在馬車前架上兩個話筒，再來一句同志們好之類……
　　「陛下，王宮就快到了。」親衛提醒道，這句話也讓愛葛莎止住了說教的話頭。
　　羅蘭鬆了口氣，隔著重新裝點過的內城牆大門，他已看到了一支近百人排成的列隊，正恭敬地等待他的駕臨——他們之中有像塔薩、巴羅夫弟子這樣的西境「老臣」，也有不少投降小貴族出身的「新臣」，但更多的是當地招募進來的學者和平民。
　　完成上次未完的整改後，整個灰堡中部地區便將正式歸於他的掌控，再等到東線軍佔領海風郡一帶，灰堡便算初步成為一個統一的王國了。
　　當馬車停下，羅蘭意氣風發地掀起披風，一步步邁下車架，朝身後的眾人擺了擺手。
　　「走吧，跟我進王宮！」


第0883章 新時代的官員
　　「拜見國王陛下！」
　　隨著禮儀官布蘭琪·奧蘭多的帶頭執禮，所有官員一同跪下，在王宮兩旁形成了一道低矮的人牆。
　　「拜見國王陛下！」
　　接下來是牆院內的侍從與僕人，負責宮內的日常打理與瑣事，羅蘭目光所到之處，眾人無一不低下頭來，神情裡充滿了敬意和畏懼。
　　「拜見國王陛下！」
　　最後是跟在身後的第一軍，其喊聲尤為響亮，仿如海濤般連綿不絕。
　　他原以為自己看多了人山人海的情景，也見識過宏偉的閱兵式，對這樣的場合具有一定的免疫力，但親身經歷的一刻才知道，被眾人仰望的感覺無論多少次都令人心潮澎湃。
　　就在這萬眾呼號聲中，羅蘭一步步拾級而上，邁入了舊王都的核心區域——雙塔聖殿。
　　當他於王座上坐好後，官員們才陸陸續續進入大殿之中，排成三列立於座前。看到這近百人，羅蘭不禁有些感慨，曙光城不愧是灰堡王國過去的中心，短短一年時間就招攬到了如此多具備基本讀寫能力的辦事人員，而且難能可貴的是，其中有很大一部分來自平民。這樣的教育水平除了無冬城外，應該算是該時代裡數一數二的了。
　　「陛下，這是您的權杖。」布蘭琪遞過來一根金燦燦的手杖，不僅週身雕刻著精美的花紋，其端頭還嵌著一刻剔透的藍寶石，「它由專門的金匠打造而成，每一位國王所持有的都各不相同。」
　　羅蘭對這種赤裸裸象徵權力的東西並不感興趣，因為太過直白而粗暴，讓人感覺像是一個暴發戶。不過他很快發現，此物件也不完全是個擺設，畢竟在如此空曠的大殿中，想要讓大家的注意力集中起來還真不是一件容易的事。
　　而權杖可以很好的做到這一點。
　　他舉起杖子，敲了敲地板，眾人很快便安靜下來。
　　「你們都知道我是誰，所以開場白就不必了。」羅蘭掃視整個殿堂，緩緩說道，「我此行的目的很簡單，一是為了排除威脅，二是為了整頓秩序。前者不單單是指武力對抗者，任何妨礙新政策實施之人都在此列，不管他曾經是貴族、商人、自由民還是老鼠，只要對新政有損，那麼下場就跟叛亂分子別無二致。」
　　「後者則是將秩序正規化，也就是建立起一套和無冬城相仿的行政體系。你們應該已經有所耳聞，一旦成為市政廳官員，便可享受優渥的酬勞和待遇，而且晉陞之路和血統、家世無關——換句話說，只要能力足夠，即使是一位平民，也有機會得到像部門大臣、御前首相這樣的職位！」
　　人群裡頓時泛起了一陣交頭接耳之聲，別說平民了，如此高位就連小貴族以前都是想也不敢想的。巴羅夫以一介財務大臣弟子的身份，現今成了陛下跟前炙手可熱的人物，這在舊王都已不是秘密，一想到有機會成為王室大臣，人們的眼神都炙熱了許多。
　　「但不是每一個人都能進入市政廳，你們需要通過考核才行。」羅蘭不慌不忙地說道。
　　議論聲更大了。
　　「陛下……請問考核是考哪些內容？」有膽大的人問道。
　　「可靠度問答，這也是無冬城市政廳必須審核的內容，」他笑著解釋道，「不是全部答對才算通過，但至少要滿足最低要求。至於具體內容，只有在考核前才會告知。」
　　事實上，這套問答正是從書卷編寫的忠誠十問變化而來，同時加入了一些對工作的態度及期待詢問，主要用於保證隊伍的純潔性。之所以不叫忠誠度問答，是擔心嚇跑那些想太多的人——在這個時代，不忠誠絕對是大罪，而且說大可大，說小可小。在心裡辱罵過王室算不算？喝酒胡侃時編排過國王的是非算不算？然而平民私底下誰沒抱怨過？就更別提貴族了。按照律法，這些都是不忠之舉，若是聽到要查這個，只怕大部分人都會避之不及。
　　當然以後攤子大了，夜鶯自然沒辦法做到每一個人都審查清楚，不過至少在初期，羅蘭還是希望盡可能保證政體的可靠——畢竟這些人只要能適應新的行政體系，十有八九都會成為未來的骨幹。
　　「另外選擇加入市政廳後，就必須放棄原有的產業，」他繼續說道，「簡而言之，市政廳官員不得和任何商人有利益上的來往，否則會以重罪論處。這一點我希望大家能慎重考慮。」
　　此句話如同一盆冷水，大廳裡陡然安靜了幾分。
　　和半路出家的邊陲鎮不同，舊王都裡幾乎每個人都有自己的營生，想要拋下過去積攢的一切，全身心投入到一份新的工作中，這毫無疑問是個兩難的選擇。
　　不過想要推行「職業化」的概念，這是必然的一步——哪怕一些人會將產業交給遠房親戚或雇他人打理，也得在表面上維持這一點。羅蘭心裡清楚，四大王國並沒有真正意義上的「官員」，所謂的大臣都是由國王信任的貴族擔當，為陛下處事分憂是一種榮譽而非職責，當榮譽不再或遇到危機時，他們首先考慮的仍是自己的利益。
　　而職業化則是把人和崗位綁定在一起，頗有些人在塔在的意味，沒有後路可以看作是利益的統一——只有王國欣欣向榮，他們得到的好處才會更多。
　　還有一點便是，商政分離可以在一定程度避免既做選手、又做裁判的尷尬局面。
　　「最後，無論職位高低，任何一個正式的市政廳官員，其名字都會記錄在我的案前。」見氣氛低沉，他將早已預備好的甜棗拋了出來，「你們的待遇和職位將不止在一個城市生效，只要是歸我統治的領地，都會認可你們所擁有的權力。」
　　這便是職業官僚體系中的殺手鑭——編製。
　　成為體制內的意義不言而喻，它不僅是一份認可，也是最穩固的保障。大殿裡的人們可能無法立刻意識到它的好處，但隨著時間的推移，他們終會明白吃國家飯的美妙滋味。
　　由於舊王都已經經歷過數次篩選，貴族階層幾乎蕩然無存，整頓起來要比之前幾座城市都方便許多。儘管許多人仍心懷疑慮，卻沒有一人跳出來公然反對，本著試一試的態度，當全體大會結束後，報名處很快排起了長隊。
　　羅蘭回到書房，正準備召塔薩、約寇等老夥計過來單獨聊聊時，一名侍衛急匆匆地走了進來。
　　「陛下，駐守北地的衛隊有信使來報，他們在赫爾梅斯以西發現了晨曦大軍的身影。」


第0884章 戰爭之痕
　　「西邊的情況怎麼樣？」
　　釘子和桑叔剛走進中央營帳，北地駐軍的指揮官「鷹面」便迫不及待地問道。
　　「那夥人的數量還在增長中，」老兵行了個軍禮，將這一周來的監視行程大致講述了一遍，「簡直嚇了一跳，沒想到晨曦王國也能湊出這麼多士兵來。」
　　「多少？」鷹面絲毫不以為意，還給兩人倒了杯茶水，「八千？還是九千？」
　　「只怕超過一萬人了，」桑叔將茶一口乾盡，「光是帳篷就延綿出近一里，叫不出名字的旗幟至少有二十面以上，也不知道他們從哪裡找來的這些送死鬼。」
　　「一萬以上？」鷹面手中的筆停了下來。
　　「你不信的話可以問問班長，」他指了指身旁的釘子，「為了估算大概人數，我們可是冒著被發現的風險，抵近舊聖城偵查的。整個城區郊外都是晨曦貴族的兵馬，他們封堵了赫爾梅斯與晨曦王國的通路，大部分難民已經調頭轉向狼心和永冬方向撤離了。寒風嶺這邊應該也多了不少吧，至少回來的路上我就看到了幾支不下百人的隊伍。」
　　「實際情況的確是這樣，」釘子點頭補充道，「晨曦方面應該是在等待人員集齊，同時對周邊範圍的警戒也所有增強。我建議後續的偵查組不要太過靠近舊聖城，以免被對方的巡邏騎士發現。」
　　自從察覺到赫爾梅斯的異樣後，北地駐軍便開始在康德公爵的協助下向高原區域滲透，除了希望能獲取更多的情報外，也是為之後的攻堅戰做準備。但陛下並沒有批准鷹面的試探進攻計劃，只要求保持提高警惕，繼續保持偵查即可。副營長無奈之餘只得壓下大幹一場的想法，一邊從駐軍中挑出合適的人選，裝扮成難民輪流監視新舊聖城，一邊繼續向無冬方面寄送情報。
　　當然，這幾個月他也不是毫無作為，確認聖城不是在施展疑兵之計後，北地駐軍重新拿回了寒風嶺。
　　至於晨曦軍隊的出現，則是兩三周前的事情。
　　「大人，難道你擔心這夥人對陛下的行動不利？」
　　「哈哈哈，怎麼可能，」鷹面大笑起來，「就算他們人數再翻上兩番，在第一軍面前也不過是群遲緩的靶子，連神罰軍都無法突破機槍封鎖的防線，他們憑什麼摸到陛下的腳邊？相反人多才好，先讓他們去沖一衝聖城的城牆，試試教會的底細，最好能打得兩敗俱傷。若真到了那一步，陛下肯定會同意我的計劃。」他頓了頓，「這一輪的偵查辛苦你們了，先下去休息吧。」
　　「是，大人。」桑叔敬禮道。
　　釘子卻沒有轉身離開，而是猶豫了下才說道，「我們就不能……提前擊退他們嗎？」
　　兩人齊齊一愣，「什麼？」
　　「陛下不同意我們自行進攻赫爾梅斯，但不代表不會允許我們阻擊晨曦軍隊吧？」釘子咬住嘴唇，「若等到他們向聖城發起攻擊，赫爾梅斯山下恐怕已變成一片廢墟了。」
　　老兵歎了口氣。
　　「你是不是看到什麼了？」鷹面皺起眉頭。
　　「劫掠和屠殺……」釘子摀住額頭，幾乎不想去回憶那些血腥的景象，「他們還沒有進入舊聖城，只是在外圍駐紮下來，周邊的居民被他們抓起來一個個穿在尖銳的木棍上，然後用這樣的木棍來做營區擋牆。至於女性的下場則更慘——」
　　「夠了，」鷹面打斷了他的話，「這是戰爭中常有的事！無論是教會還是晨曦王國，都是陛下的敵人，讓敵人去消耗敵人，總比消耗我們自己要好！而且不要忘了我們是軍隊，是陛下手中的利劍！殺人也是我們的職責。」
　　「但那不一樣！」釘子堅持道，「我們是為了實現陛下的目標而戰鬥，但他們……僅僅是單純地為了殺戮而殺戮，那些村民並非教徒，可在他們面前，甚至連獵物都不如！」
　　「大人，他只是受了點刺激，」見鷹面露出不悅的神色，桑叔連忙說道，「你也是，知不知道自己在說什麼，只要教會不倒，我們根本沒法在他們眼皮下越過赫爾梅斯高原，又要怎麼阻止晨曦那幫人？」
　　新聖城如同一座龐大的要塞，將高原平坦區域連為了一個整體，外圍四座城門分別對應四條前往各個王國的通道，儘管如今已無人看守，難民可以自由進出，但不代表教會會坐視第一軍長驅直入，穿過聖城進入晨曦地界。
　　釘子自然也知道這一點，他深吸了口氣，「事實上，還有一條小路可供通行。」
　　「小路？」
　　「回來時，我曾跟一些逃難者聊過，其中有一個人告訴我，在高原外側看似陡峭的山崖中，有一條兩人寬的小道。冬天時它會因冰雪堆積而封閉，但雪化後，這條路可以在不進入聖城的情況下直接橫越赫爾梅斯。」
　　鷹面望了他好一會，才搖搖頭道，「忘記這件事吧。」
　　釘子低下頭來，不再說話。
　　「其實你也清楚，這並不是一個可靠……不對，應該說是一個根本無法實現的作戰計劃。」副營長意外地沒有發火，「先不提那條小路是否真的存在，就算能順利到達舊聖城，單靠我們也沒辦法一舉擊潰上萬敵人——陛下在晚間補習課裡說得很清楚，軍隊行動前，首先要考慮的就是後勤。兩人寬的山道，光運送補給都很困難，更別提機槍、彈藥了。另外整個北地駐軍只有五百人，配給的子彈也不夠支持一場持久戰，一旦敵人沒有被擊潰，我們便會成為毫無援助的孤軍，全軍覆沒都有可能！」
　　鷹面站起身來，走到釘子面前，「我比你更想要一場徹底的殲滅戰，但那只是我個人的想法。陛下和鐵斧大人把這支軍隊交給了我，那麼我首先要考慮的就是軍隊的安危與利益，無論是之前的安置難民，還是現在這個決定，明白了嗎？」
　　「……是，大人。」釘子握緊拳頭，最終還是行了個軍禮。
　　「下去吧。」
　　就在兩人準備離開之際，一名士兵掀開簾布走了進來，「大人，羅蘭陛下那邊的回信到了。」
　　「哦？快給我看看，」鷹面連忙接過密信展開，還未等釘子和桑叔走出帳篷，他又叫住了他們，「等等！」
　　「陛下有新指示了？」老兵問道。
　　「沒錯，第一軍已經從王都乘船出發，正全速朝北地趕來，預計十天後抵達寒風嶺。」
　　十天……太晚了，釘子難過地想，晨曦大軍隨時都可能進入舊聖城，只要一兩天時間，他們就能把赫爾梅斯山下的所有城鎮都變成地獄。恍惚間，那名在槍林彈雨中掙扎的紅衣女子再次浮現於他的眼前，彷彿在控訴他的所作所為一般。
　　「在此之前，陛下要求我們立刻採取行動，阻止晨曦軍隊進入舊聖城——至少不能讓他們洗劫修道院。」
　　釘子猛地抬起頭來。
　　「這……能做到嗎？」桑叔摸了摸腦袋。
　　「很難，所以陛下派出了一支特殊的援軍，將於明晚抵達北境，」鷹面合上密信，「能以這個速度趕到此地的，也只有女巫了。」隨後他望向兩人，「去通知所有班長來我這兒開會！對了，那個知曉山路的難民叫什麼名字來著？」


第0885章 倒霉的商人
　　唐恩覺得自己倒霉透了。
　　他只不過是一個普通的商人，為了還算過得去的利潤而奔走於永夜城和赫爾梅斯之間，將灰堡的皮草和絨布賣給教會，同時帶回一些聖水浸潤過的護符或塑像。這門生意競爭激烈，他也是經過近十年的打拼，才在兩地站穩腳跟。
　　手中有了些餘錢，便想擴大生意，因此他在新聖城外圍買下了一間帶倉庫的住宅，用於存放貨物。正待大干一筆時，卻沒想到北方的局勢急轉直下——首先是灰堡新王同教會爆發了激烈衝突，像護符這樣的信仰之物需求量大跌，令他不得不空車返回，差不多損失五分之一的收入。
　　但只要毛皮生意還能做，就不至於血本無歸，加上衝突加劇的緣故，皮草價格反而有所上漲。他那時認為，教會獲勝是遲早的事，作為聖城的常客，他自然知道教會所擁有的底蘊有多麼雄厚。王國裡能橫著走的騎士，放到赫爾梅斯來，恐怕還比不過一名經過嚴格訓練培養出來的審判武士。
　　然而令人驚訝的是，教會不僅輸了，還輸得一敗塗地。他的生意也宣告徹底停擺，價格降低三成都無人問津，直到聖城秩序崩潰，存貨的倉庫被人洗劫一空，唐恩才意識到這裡已經變成了危險之地。
　　或者說，自從得知大教堂一夜坍塌的消息後，他就預感到了不妙，可心中的那一點僥倖心理始終讓他不願意丟下好不容易積攢下來的家業。晨曦大軍出現在赫爾梅斯山下的消息成了壓垮他的最後一根稻草——那群人此刻出現在這裡的目的幾乎不言自明，毫無疑問是衝著教會數百年所積累下的財富而來，一旦搶紅了眼，別說皮草了，只怕連他的性命也要丟在這裡。
　　心如刀絞地做出決定後，唐恩跟隨眾多商人一路向南，經過數天顛沛，總算安全撤回到了灰堡境內。駐守邊境的戰士並沒有為難他們，僅僅是簡單盤問了一番，便把他們帶到了一處專門收容的營地中，並告之兩天後會有北境公爵的車隊捎帶他們返回城市。
　　唐恩原以為這場噩夢至此終於告一段落，雖然數年的生意全部化為烏有，不過他好歹還活著，永夜城裡仍有一處可以遮風擋雨的宅子，老婆和孩子還在等他，不像他的老對頭「吝嗇鬼」索卡斯，直接死在了逃難的路上。想到這兒，他心裡又好受了不少。
　　可不到一天時間，這份安心感瞬間消失得無影無蹤——兩名新王的戰士找到了他，並將他帶出了營地。他嘗試塞給兩人幾枚銀狼，想打聽下到底所為何事時，卻遭到了拒絕。
　　難不成對方想要雁過拔毛？
　　唐恩不禁摀住了懷裡的錢袋，這已是他最後的家產，如果被人搶去，那可真就活不下去了。
　　但不給麼？他又沒這個勇氣，能把教會打垮的凶殘軍隊絕不是他能拒絕得了的。若是惹惱了這群殺神，下場只怕更慘。
　　走著走著，唐恩不禁想要哀嚎出聲來，為什麼他會這麼倒霉？明明那麼多商人，卻偏偏挑中了自己？難道是因為他把賣不出去的護符和塑像都丟進山溝裡，從而被神明詛咒了麼！
　　這份絕望的心情讓他心緒渙散，直到一名自稱是副營長的統領問話時，他都沒能快速回過神來。
　　「什、什麼……小道？」
　　對方倒是沒有發火，而是心平氣和地重問了一次，「我手下有一位士兵說，你知道一條可以不經過新聖城而直達赫爾梅斯山腳的小道，是嗎？」
　　「就是你告訴我的那條——一些商人常會用它來偷運一些價值高的貨物，你也跟著他們走過幾次。」另一人補充道。
　　等等……不是為了他懷裡的金龍？唐恩偷瞄了後者一眼，發現說話人正是那個在路上遇到的年輕戰士，似乎叫釘子來著，當時看他挺熱情的，便和他多聊了幾句，也希望通過偷漏教會商稅的行為來博取他的認同。沒想到這個舉動竟會給自己帶來這樣的麻煩！
　　不過事已至此，後悔也沒有用了。
　　「呃，的確有這麼一條路，當地人稱它為雲中梯，」唐恩硬著頭皮回道，「只有在每年雪化後才會出現，起霧、下雨時都不能通行，而且據說有好幾個出口，但我只知道前往晨曦方向的那條。」
　　「很好，」統領點點頭，「你帶著我的人去走兩趟，只要能通過，我會賞賜你的。」
　　「不敢啊，大人！」唐恩立刻跪了下來，「我怎麼敢要您的賞賜，只希望走完後您能讓我回家。」
　　「很遺憾，這不行。」對方的話頓時讓他心都涼了半截，「為了確保不出意外，你接下來的幾天必須跟隨我們行動，一直到任務完成。」
　　「可、可是大人——」唐恩話還沒說完，五枚金龍便丟到了他的面前。
　　「這是訂金，完事後還有五枚，」統領打斷道，「你應該清楚，在灰堡大部分地方，十枚金龍能買到什麼樣的東西。」
　　能買到命，他嚥了口唾沫，這麼多年的生意做下來，他懷裡的流動資金也不過三十多枚金龍而已。對方的意思表露無疑——這便是買命錢了，想要拒絕是不可能的。
　　「您……真的會放我走嗎？」儘管知道這個問題沒什麼意義，但他還是忍不住問道。
　　「當然，只要你竭心盡力做好嚮導工作，我會派專人把你安全地送回永夜城，這點你大可放心。」
　　……
　　唐恩患得患失地離開營地，卻發現陪同他的正是那名年輕的釘子，以及一位年紀頗大的老戰士。
　　「你可把我害慘了。」他苦笑道。從兩人的神情來看，此事應該只是一次巧合，而非刻意的陷害。
　　「這怎麼會是害你？」釘子皺起眉頭，「十枚金龍絕不是一筆小數目，只要你沒有心懷不軌，就不用擔心遇到任何危險。」
　　「放心吧，頭兒說話還是很靠得住的，他說會放你就一定會放。」老戰士插話道，「再說了，帶個路就能拿十枚金龍，這事放我身上，高興都來不及。」
　　「您是……」
　　「叫我桑叔就行。另外敬語就免了，要用也是對釘子說，他可是班長，比我還要高上一級。」
　　「是、是這樣嗎？」唐恩不禁有些尷尬，他一直以為，這個年輕的小伙子只是一個底層的士兵而已。
　　「按之前的稱呼便是。」釘子不以為意地擺了擺手。
　　「那兩位能告訴我，你們的副營長所說的任務……到底是什麼嗎？」
　　「我們要繞過赫爾梅斯高原，在舊聖城下遏止晨曦軍隊的攻勢。」
　　「班長！」桑叔出聲提醒道。
　　「沒關係，反正這些天他會一直和我們待在一起，適當透露點消息也能讓他少胡思亂想些，這有助於我們完成任務。只要他稍有異動，我會第一時間擊斃他的。」
　　釘子的話令唐恩打了個寒顫，只不過對方的前半句更加匪夷所思——
　　「遏止晨曦的大軍？」他驚訝地瞪大了眼睛，「這不可能！那條小路只有兩人寬，還有一些地方存在塌陷，稍有不慎就會跌入懸崖。即使從早走到晚，一周內也頂多通過幾百人，你們拿什麼來抵擋那些騎士？更不用提教會還有可能從背後向你們發起攻擊！」
　　「我們不是獨自作戰，」釘子平靜地說道，「陛下的援軍很快就會抵達寒風嶺，屆時你自然會看到第一軍的戰鬥方式。」


第0886章 武器與藝術
　　援軍？他到底有沒有聽懂自己在說什麼啊？唐恩抽了抽嘴角，就算來了援軍，過不去也沒有用啊！還是說，他指的援軍是能夠直接踏平赫爾梅斯，從聖城廢墟上越過去的主力部隊？可那樣的話，沒個十幾天根本無法做好攻城準備吧？
　　不過看到對方顯然不想就這個話題繼續談下去的神情，唐恩也識相地閉上了嘴。
　　雲中梯的一側入口就在離寒風嶺不遠處的山壁上，從一個不起眼的巖洞中鑽入，再次看到天際的一刻，便已然身在半空之中。空氣潮濕時，這條路會被一片片雲霧覆蓋，穿行起來如同登天，其名字也因此而得來。
　　但只要天氣良好，這條路還是十分可靠的。為了勸阻第一軍，他故意誇大了雲中梯的危險程度，事實上由於個別商人非常看重它的避稅功能，在塌陷部位還用木板和楔子做了加強，供人通行的風險並不算高。
　　半天時間裡，他便帶著釘子等人來回走了三次——在群山之壁上穿行避免了崎嶇的山路和聖城的層層設卡，同時縮短了距離，因此只要輕裝上陣的話，效率反而比大道更高。
　　唐恩注意到，釘子一直拿著個小本子塗塗寫寫，像是在記錄著什麼，只是上面的內容除了大陸慣用的文字外，還夾雜著許多他從來沒有見過的字符。這讓他心裡驚訝不已，一個戰士居然會讀寫不說，還擁有著自己完全無法理解的知識，如果不是親眼所見，他絕對不會相信。
　　要知道為了學習算賬和記錄貨物進出，他專門找了家商會，以一枚金龍的代價才掌握了買賣的基本操作。如果釘子會識文斷字，又何必幹這打打殺殺的活？儘管羅蘭·溫布頓的軍隊強大無比，可戰爭總要死人的，誰也不能保證自己不是下一個。
　　然而他從兩人的交談中發現，識字和手繪地圖似乎並不算什麼「高等技巧」，彷彿第一軍每個人都能做到這點似的。
　　這些人腦袋裡到底是怎麼想的？
　　唐恩愈發覺得無法理解起來。
　　回到營地，天色已近黃昏，但大帳周圍卻熱鬧非凡。戰士們三三兩兩聚成一團，興奮地議論著什麼，而目光都集中在了營地中央的篝火處。
　　「看來是援軍到了。」釘子咧開嘴角。
　　「我猜也是，」桑叔笑道，「不知這次又會有哪幾位熟人過來？」
　　「閃電小姐和麥茜小姐肯定在裡面，」班長腳步都加快了幾分，「我們也過去看看吧。」
　　什、什麼……小姐？
　　他們等待的援軍——是女的？
　　唐恩不由地緊跟兩人，找到一處空地後向人群中眺望——而下一刻，他忽然有種要暈過去的感覺。
　　見鬼，這算什麼援軍！？
　　那分明是幾個小鬼！
　　特別是那個頭髮都快拖到地上的傢伙，看她圓鼓鼓的臉頰和水靈靈的大眼睛，說是只有十歲他都相信！
　　其他幾個也好不到哪裡去，胳膊腿還不及一拳大小，放到戰場上恐怕連劍都拿不動，又能起到什麼作用？
　　簡直是荒唐至極——咦？他忽然愣了愣，心中又不確定起來。
　　一個原因便是這些女孩的容貌，都遠遠超過了尋常女子。一個兩個還不覺得，但一群人站在一起，立刻讓他想到了女巫這個特殊群體。
　　當然，女巫並沒有傳說中的那麼可怕，如果她們真強如地獄魔鬼，早就該把教會和人類王國碾成齏粉了。作為一名見多識廣的商人，唐恩知道只要佩戴神罰之石，一個騎士可以輕鬆殺死數名女巫——沒有了能力，她們也不比普通人強壯多少。
　　不過加上另一個人就很難說了。
　　唐恩屏住呼吸，將注意力全部放在了另一位青發女子身上。
　　他見過對方……在永夜城的慶典上。儘管她的模樣不是人群中最出眾的，但卻是最吸引人的一位——只要見過她一次，就永遠不會忘記這位具有奇特氣質的女性。
　　伊蒂絲·康德，永夜城公爵之女，綽號北地珍珠。
　　她在交際時可以如花一般絢爛，也可以在戰鬥時手握長劍斬下對手的頭顱。據傳她的劍術和她的五官一樣出眾，不過最讓人忌憚的，還是她的行事手段。出乎意料、不拘一格，而且防不勝防……敢因為她是女子就輕視她的人，無一不付出了慘痛的代價。關於北地珍珠的傳聞，永夜城的居民可以連著說上幾天幾夜。
　　看來康德公爵是徹底倒向新王一邊了，否則他絕對不會讓心愛的女兒在沒有侍衛保護的情況下獨身跑到軍營裡來。而且從那位副營長頗為尊敬的態度來看，伊蒂絲即使離開了北境，也無愧於珍珠之名。
　　要知道，對方所率領的軍隊，可是連教會都能擊潰的。
　　有了女巫和伊蒂絲·康德，加上一群殺神，他們說不定還真能給晨曦大軍造成極大的麻煩。
　　除開「援軍」之外，還有一樣東西引起了唐恩的好奇。
　　只見篝火旁邊擺放著一個造型古怪的鐵質支架，其輪廓呈左右對稱狀，乍看起來有點像一幅扁擔。它的兩端各連著一個框體，每個方框中裝著四排頭大尾尖的金屬圓筒，一時竟看不出是用什麼材質鑄成的。
　　明明只是個金屬物件，卻讓他隱隱感到了一絲不安。
　　反覆打量了片刻，唐恩才注意到不安來自何處。
　　那便是九個足有一人長的圓筒，外形幾乎完全一模一樣。從圓滾滾的頭部開始，一直到收束的尾巴，都展現出了一條柔滑的曲線！
　　這個細節令他手心不禁泌出了汗珠，要知道金屬最為堅韌，想要把它折成固定的模樣，就必須反覆灼燒，千錘百煉。但據他接觸過的鐵匠都認為，能將一件鐵器打得方方正正、表面平整，就已經是百里挑一的好手了。
　　把一塊五尺長的鐵片敲成均勻的弧形？這是何等高超的技巧？
　　然後再以同樣的手法製出九個這樣的玩意？
　　換永夜城任何一個匠人來，都會嗤笑他的無知。
　　如果它們全是精湛的藝術品，那也就罷了。
　　但灰黑色的外表和雜物一般的堆疊方式，便表明了它們並非昂貴輕巧的工藝製品。
　　出現在軍營中，而且是隨「援軍」而來，很有可能是一種特殊的武器。
　　而偏偏就應該是皮實耐用的武器，卻展現出了一種不亞於藝術品的美感，這種強烈的衝突讓他感到了難以言喻的震撼。
　　唐恩嚥了口唾沫，他發現自己或許不能再稱作見多識廣了。
　　對於這群人而言，戰爭恐怕已變成了另一種東西。
　　一個他無法想像的領域。


第0887章 轟炸機行動
　　而另一頭，北地駐軍的中央大帳裡，所有人都為即將到來的阻擊戰忙碌起來。
　　「把整個正面戰場都交給女巫？」聽完伊蒂絲的佈置，「鷹面」露出了驚訝的神色，「我不是不相信她們的能力，但晨曦各部至少有一萬人以上，佩戴神罰之石的也不在少數，正面應敵很可能會令女巫陷入苦戰。到那時即使我方想救，恐怕也力所難及了。」
　　「我一開始也是這麼認為的，」伊蒂絲笑了笑，「事實上，這個方案並不是出自參謀部，而是來自國王陛下的念頭。」
　　「有正式記錄嗎？」副營長問道。
　　「在這兒，」北地珍珠遞給他一張標有紅色印記的密信，「順帶一提，信的末尾授予了我暫代指揮官的權力。」
　　按照第一軍的規矩，任何軍事行動的戰前方略都必須形成紙質記錄，並由相應層次的參謀人員審核簽章。若簽章者為羅蘭陛下，則意味著任何軍隊都要無條件執行。
　　鷹面確認無誤後，立刻挺身抬頭行了個軍禮，「北地駐軍保證完成任務！」
　　「很好，」伊蒂絲揚起嘴角，「不過要記住一點，你們的目的是給予潰逃敵人以毀滅性的打擊，重點便在於「潰逃」一詞上。如果前提條件不存在，則視為作戰失敗，所有設伏人員按原路返回雲中梯，不得擅自迎敵——這一條命令請一定要向每個人交代清楚。」
　　「您是指……撤退嗎？」鷹面驚訝道，「難道陛下也不知道他的方法能否行得通？」
　　「沒試過的事，誰知道呢？」北地珍珠直言道，「如果這個方法行不通，就只能再考慮其他法子了……陛下把我派到這裡來，正是為了防止萬一的。」
　　「那女巫怎麼辦？」
　　「即使失敗，她們也不會有任何危險。」
　　「明白了，我這就去準備，明天一早各班就能出發。」鷹面再次行禮道。
　　「此次作戰代號為轟炸機行動，等到你們就位後，戰鬥便會正式打響。」伊蒂絲回敬了個軍禮，「去吧。」
　　「是！」
　　雖然不知道轟炸機是什麼意思，但鷹面心中莫名多了幾分信心。能被陛下稱作「機」的東西，一定非同凡響——蒸汽機不就是個極好的例子麼？
　　……
　　兩天後的清晨，閃電終於在營地中等來了出發指令。
　　「瑪姬已經將所有人員搬運到位，你們可以啟程了。」她手裡的聆聽符印傳來希爾維的聲音，「晨曦大軍正在拔寨集結，希望你們能夠趕得上。」
　　「放心，我們隨後就到。」小姑娘說完後朝同行的麥茜和蜂鳥揮了揮手，「快過來，我們該走了！」
　　這兩天時間裡，她不僅從空中核對了雲中梯的地圖，還將周邊地區的大致情況統統看了個遍。陛下的計劃並不複雜，作為援軍的女巫一共六人，照作戰方案被分成兩個小組，一個負責保障運輸及後勤工作，其核心能力便是瑪姬的魔力方舟。除此之外還搭載了希爾維與莉莉，前者確保先敵發現、先敵開火，後者則是為了針對教會製造的邪疫——若晨曦大軍攻入舊聖城，很難保證教會不會孤注一擲，在城中大規模釋放病原體。
　　而另一組，便是此次行動的核心。
　　「喔！」
　　「咕！」
　　蜂鳥坐入支架中，握住兩側的連桿，令魔力源源不絕地流淌於桿件之上。不一會兒，這個被陛下稱為「東風號」的鐵架，便連同八枚航彈一起降至了原本重量的百分之一左右，而這也是麥茜異化後的搭載極限。
　　接著白髮小姑娘變身為巨獸，趴伏於支架上方，由閃電連接好固定的布帶和繩索，東風號頓時與麥茜形成了一個整體。
　　由於蜂鳥的能力無法對活物起效，麥茜背負的重量基本等同於一名女巫外加一個和女巫等重的便攜式航彈掛架，只要減重效果能夠維持下去，她就能在空中長時間執行精確打擊任務。
　　這也是在用氫氣球轟炸戰術攻克王都後，羅蘭根據戰後匯報所做的改進。
　　比起氣球，麥茜的飛行速度要快上許多，執行任務時更加靈活。若採用俯衝投彈時，還可省去閃電的修正過程，讓後者有充分的精力進行偵查、引導工作。
　　當然，蜂鳥的魔力並不能支持「東風號」一整日的飛行，儘管托運火炮的鍛煉讓她魔力水平上漲不少，但對於體積龐大、重量又驚人的航彈來說，能堅持上半天就算十分不錯了。畢竟平時航彈的彈體、引導頭和裝藥，都是分開來運輸的。
　　好在對於近在咫尺的晨曦軍隊而言，半天已然足夠。
　　「所有道路通暢，可以起飛，重複，可以起飛！」閃電拉下防風鏡，縱身躍至半空。
　　「啊……又來了。」蜂鳥摀住額頭，歎了口氣。
　　「嗷嗷嗷——！」
　　當麥茜拍打起寬大的翅膀，地面上彷彿升起了一個巨大的陰影。營地的帳篷在氣浪中左右搖擺，如同狂風過境。隨後她調整方向，朝著赫爾梅斯山腳飛去。
　　半個時辰後，三人順利飛抵至舊聖城上空，並輕鬆找到了此次行動的目標——上萬人的大部隊即使在高空中俯瞰也十分醒目。這支大軍遠遠望去頗像是一條溢出的溪流，後面還能勉強保持隊形，但到了城中，則已完全分散開來。無數彩色的斑點如螞蟻一般緩緩蠕動，正一點點蠶食著舊聖城的地盤。
　　閃電一點兒也不喜歡教會，他們如今遭此劫難只能說是報應，可城中除了信徒外，還有許多無辜者——特別是教會從各地擄掠來的孤兒，至今仍被關在幾座修道院中。
　　她們不應該隨舊聖城一同葬送於此。
　　小姑娘深吸了口氣，不斷拉升自己的高度，直至感到呼吸有些困難時，才張開雙臂，沿著「溪流」中線開始俯衝——只不過方向完全相反。
　　急劇的下墜令她五臟六腑都彷彿在向後移動，這個過程理應不太好受，卻有種風馳電掣的快意。
　　閃電沒有回頭，她知道麥茜一定會跟在身後——多年的相處已讓兩人的配合天衣無縫。
　　地面上的人和物正快速擴大，一些騎士顯然也注意到了從天而降的黑影，她甚至能隱隱看到對方臉上的驚懼。
　　當一人一獸飛至人群彙集的中段時，閃電猛地拉起身子，同時大喊道，「就是現在，投彈！」
　　坐在支架中的蜂鳥用力扳下了活動開關。


第0888章 從天而降
　　隨著卡嚓一聲脆響，插銷向上彈起，重達五個夜鶯的航彈在重力作用下滑出支架，藉著慣性朝人群飛去。
　　脫離「東風號」後，航彈立刻恢復了重量，但速度絲毫未減，這個變化瞬間賦予了它極大的動能。彈體與空氣的摩擦令其發出一種奇特的嘯音，像是哨子，又如山風穿過巖洞一般，地面上的人不約而同抬起頭來，注視著這不可思議的一幕。
　　到了這個時候，大多數晨曦貴族反而鬆了一口氣。
　　比起麥茜恐怖而巨大的身軀，兩枚航彈顯得不值一提——儘管從那個高度扔下來，砸到頭上必然會屍骨無存，但死的也就是三四個倒霉蛋罷了。
　　為了從瀕臨瓦解的教會中分到一杯羹，此次遠征響應者無數。大到公爵守護，小到新晉騎士，全都積極地備好馬匹，招募隨從，一路跟隨晨曦之主浩浩蕩蕩地向西面挺進，因此隊伍也是前所未有的龐大。
　　一萬多人的大軍，別說死上三四個，就算死上三四十又如何？
　　倒是外形驚悚的恐獸更令人懼怕，一旦撲入人群中撕咬踐踏，造成的傷亡少說也得上百，更別提那些無知的農奴被嚇破膽後瘋狂逃竄引起的損失了。只要巨獸不落地，他們就並不太擔心。
　　當然，也有可能是對方心存忌憚，不敢公然與晨曦大軍對抗的緣故。畢竟這玩意很可能是女巫搞的鬼，而他們身上除了都佩有神罰之石外，還準備了不少對付女巫的工具——既然劫掠的目標是教會，這方面的手段自然必不可少。
　　不少騎士已經放下了手中的長弓，收起神石箭矢，笑著打賭這兩塊黑石頭會落到哪個家族的隊伍中。
　　沒有疏散、沒有臥倒，就在眾目睽睽之下，兩枚航彈如同離弦之箭，以一道近乎直線的軌跡，迎頭撞入了緩緩移動的大軍裡。
　　「溪流」中央頓時掀起了兩團猩紅的烈焰！
　　航彈落點處的人畜直接化為灰燼，受熱膨脹的氣流形成了爆炸風，猶如一道波紋向四面八方綻放開來。加速到這個程度的熱風和鋼牆沒什麼區別，撞上的人幾乎立刻粉身碎骨，斷肢和內臟被拋得到處都是。
　　衝擊波衰減得很快，在百步之後便不再有撕裂軀體的能力，但對於一枚航彈來說，其殺傷力遠不止如此。
　　和王都之戰不同，晨曦與舊聖城接壤的區域是一塊寬敞的平原，無論衝擊波還是破片，都不會有任何遮擋。而毫無防備意識、挺身站立著的高密度人群簡直成了破片最好的靶子——彈體內的千百顆鐵珠連同破碎的外殼一起，以數倍於聲音的速度貫穿了人群，一顆鐵珠往往能連續穿透十來人才停下，更別提能量巨大的鋼製殼體了。
　　航彈的威力幾乎毫無保留地釋放出來。
　　從高空中看，騰起的黑煙像是一道高牆，將湧動的「溪流」生生遏止下來。
　　然而還未等晨曦貴族從天雷般的打擊中回過神來，閃電已經爬升至最高點，開始了第二輪俯衝。
　　「東風號，再出擊！」
　　麥茜緊跟其後，收攏翅膀，沿著閃電開闢的軌跡一路下墜，並發出高亢的長嘯——
　　「嗷嗷嗷嗷嗷嗷——！」
　　八枚航彈分別裝載在左右兩個支架中，按滑軌依次落下，既可以連續轟炸四次，也可以一口氣丟到同一個目標上。為了達到最佳震懾效果，閃電打算俯衝四次，盡可能將炸彈仍在還未散開的溪流中後段。
　　不過當第三輪航彈投下時，晨曦大軍就已經崩潰了。
　　對還活著的人來說，那並不是爆炸，而是天降神罰。被天雷擊中過的地方皆是一片焦土、屍橫遍野，無論是不著片甲的農奴，還是身披重鎧的騎士，在地獄般的烈焰面前沒有任何區別。誰也不知道這樣的攻擊還會持續多久，震耳欲聾的爆炸和重傷者的慘叫無一不折磨著眾人的神經。
　　而最令他們無法接受的是，面對如此匪夷所思的打擊，他們唯一能做的只有祈禱下一次黑石頭不會落到自己附近。在空中盤旋俯衝的巨獸根本不會靠近箭矢的攻擊範圍，一群人除了被動挨打外，幾乎束手無策。
　　這樣的戰鬥完全超乎了他們的常識。
　　貴族是為了劫掠財富而來，倘若連自己的命都保不住，那要錢還有什麼用？就算能搜刮到一大箱金龍，侍從死光後也沒辦法運回去啊。
　　兩相衡量之下，結論已不言而喻。
　　當嚴令農奴不得逃離戰場的騎士自個掉頭策馬時，隊伍很快失去了約束。「溪流」再次流動起來，不過這回的方向已截然不同。先是一批兩批，隨後是一群兩群，已經進入城內的分散貴族失去了源頭，而後面較為規整的列隊則成為了一攤散沙。
　　可對於晨曦大軍而言，噩夢才剛剛開始。
　　早已藏身於大道一旁田野裡的第一軍等到敵人蜂擁而至時，冷靜地扣下了扳機。
　　這是一次如教科書般標準的側擊。
　　眾貴族只想盡快離開這塊危險的地方，全然忽略了側翼的偵查與防備。北地駐軍五個班沿道路一字排開，朝潰散的人群傾瀉火力——重機槍也好，轉輪步槍也罷，全部無須考慮命中問題，在不到三百米的距離內，只用盡快打光槍膛裡的子彈即可。
　　半人高的麥稈成了伏擊者最好的掩護，趁著天還未亮之際，鷹面便已率人潛伏至此。希爾維強大的洞察能力確保了對偵騎的完全遮蔽，對方幾乎如瞎子一般，但自身的一舉一動卻清晰地暴露在第一軍眼中。
　　可以說從偵查層面上，兩者便已不是一個層次的對手。
　　直到第一聲槍聲響起，晨曦貴族才驚覺稻田中竟還埋伏著一支敵軍！若是行軍時遇到突襲，他們或許還會仗著人多勢眾發起反擊，但到了此刻，逃命已成了最重要的事——被子彈擊中還是逃出生天全憑運氣，人人只恨自己少長了兩條腿，慌不擇路地埋頭逃竄，貴族更是驅使坐騎在人群裡橫衝直撞，全然不顧領民的死活。
　　寬闊的大道眨眼間變成了一條死亡之路。


第0889章 關鍵之人
　　強制隨第一軍行動的唐恩發現自己還是低估了這夥人的實力。
　　從交戰到擊潰，兩邊人馬甚至都沒有直接碰觸過。桑叔他們只是不停的朝晨曦部隊開火，既無遮天蔽日的箭雨，也無廝殺時的汗水與血光，在長達一里多的戰線中，他什麼也看不到，可偏偏對方的列隊裡卻時不時有人成片的倒下，彷彿在配合這邊的動作一般。
　　這令戰爭看上去有些兒戲，就好像一場空有聲勢的戲劇。
　　不過從大道一側傳來的撕聲慘叫便知道，那僅僅是他的錯覺而已，第一軍表現得越是輕鬆，只能越發證明他們的強大。
　　他總算明白了釘子所謂的「第一軍的作戰方式」到底是指什麼。
　　幾百號人的隊伍，行動起來就如同一個人一樣。靜默時宛如幽靈，出擊時也沉默不語，一切皆按照計劃實施，其紀律性簡直前所未見。比起那些殺傷力驚人的武器，唐恩覺得北地駐軍並沒有遜色多少——趁著夜幕掩護，拂曉前夕埋伏到位；五個班組悉數上陣，背後沒有一支督戰隊；身為指揮的鷹面不留守營地，反而待在離舊聖城最近的伏擊圈裡；所有人精神高度集中、分工明確，每一道命令都能迅速執行……如果不是這些細節，即使拿著凶悍的武器，恐怕也沒辦法取得如此戰果。
　　目睹完整場戰鬥後，唐恩不禁有些慶幸自己及時選擇離開了赫爾梅斯。
　　如果一直待在聖城不走，等到這些傢伙攻入城內，只怕像他這樣的商人，都會按照資敵者來處理吧。
　　也罷，他暗地裡歎了口氣，外面太危險，倘若這次能安全回去，還是老老實實在永夜城裡做生意好了。
　　雖說錢不多，養活一家人應該問題不大。
　　還有「人間天國」的芙兒，應該也很想念他了吧？
　　真希望能早點到家啊，唐恩心想。
　　……
　　傍晚時分，鷹面走進臨時搭建的議事帳篷，向伊蒂絲行了個軍禮，隨後遞上一本冊子，「戰場已經初步打掃了一道，這裡是各班報告的情況，我簡單匯總過了。」
　　「辛苦你了。」北地珍珠接過冊子，從頭到尾翻看了一遍。第一軍無一人傷亡是意料之事，晨曦方面則找到了一千多具屍體，另有六百餘人受傷，直接減員估計在兩成左右。其中被槍彈幹掉的並不多，大部分人死於航彈轟炸和自相踐踏，一路上的掃射不過是加劇了其混亂程度。
　　這一點也符合參謀部的推斷，畢竟北地駐軍人數太少，光靠魔力方舟無法轉運足夠多的彈藥，加上缺乏擴大戰果的追擊手段，讓敵人跑掉大半是可以預料的結果。只要驅逐晨曦大軍的任務達成，就算是一次成功的阻擊戰。
　　最後還有一千八百多人棄械投降，其中二十五人是貴族，爵位最高的是一名伯爵，自稱百花領主。不過讓伊蒂絲產生興趣的，卻是另一名叫雷敏·佩頓的男爵。報告上寫著，在一片許諾給付贖金，希望得到妥善對待的請求聲中，他卻反覆強調自己和一位灰堡高官是舊識，還跟灰堡之王有著朋友關係。
　　「這人真這麼說？」她朝鷹面搖了搖冊子。
　　「估計只是胡說八道，或者以為灰堡之王還是提費科·溫布頓。」副營長皺眉道，「您打算怎麼處置這些投降貴族？」
　　「贖回是不可能了，先扔進牢裡養著吧，」伊蒂絲沉吟了片刻，「以後說不定還用得著。至於非貴族，就地遣散即可，我們沒有那麼多餘糧分給他們。」
　　「是。」
　　「沒有發現晨曦之主安佩因·摩亞的下落嗎？」
　　「屍體中並沒有找到與他特徵相符的人，」鷹面搖搖頭，「審問俘虜時倒有人疑似見過安佩因，不過那時候他和一群騎士似乎都換了身衣服，也沒有攜帶旗幟或家徽。其餘人想要跟他們一同撤退，還遭到了騎士的阻攔，由於距離相隔較遠，加上現場一片混亂，那傢伙也無法確定對方就是安佩因。」
　　「遇見的地點呢？」
　　「舊聖城內。」
　　「那麼十有八九是他，」伊蒂絲聳聳肩，「想要聚集起一支規模如此龐大的隊伍，國王親征是必不可少的。如果一國之君在大軍中，你覺得應該走在哪裡？」
　　「呃……最前面？」鷹面不確定道。
　　「準確的說，是先鋒之後。」她解釋道，「舊聖城沒有城牆，能搶到什麼東西全憑手快，因此劫掠這種事自然也得讓國王先來。先鋒一般由他的騎士團擔當，既可以提前排除威脅，又能保證自己是第一個入城者。」
　　「所以當轟炸機行動開始時，他們已經在城內了？」
　　「嗯，正因為如此，安佩因才躲過了麥茜和蜂鳥小姐的空中攻擊，並且有充分的時間辨明局勢，選擇正確的逃跑方向——話雖這麼說，能在半個時辰內決定放下國王的尊嚴喬裝出逃，也算是合格的反應了。」伊蒂絲微不可察地揚起嘴角，輕輕舔了舔嘴唇。
　　「該死！還是讓最大的魚給跑了！」鷹面憤憤道，「如果我能預先準備一支追擊部隊的話……」
　　「沒有用的，」她打斷道，「這麼寬闊的平原，除非你能預知他逃跑的路線，才有可能截住他。主道上的伏擊不過是利用了敵人的撤退習慣和從眾心理罷了——所以當他們向另一側的麥田逃竄時，火槍的殺傷效果就大打折扣了。」
　　「……」副營長沒有反駁，但仍顯得一副十分懊惱的樣子。
　　「你也無需自責，要知道這未必不是件好事。」伊蒂絲笑了笑。
　　「為什麼？」鷹面訝異地抬起頭來。
　　「這個問題解釋起來比較複雜，你只需明白，恐懼是會傳染的，等那些人意識到與灰堡為敵有多麼可怕後，還會將陛下的警告視作無物嗎？」北地珍珠頓了頓，「安佩因·摩亞的王座只怕沒那麼好坐了。」
　　見她不想深談，鷹面也沒有再追問下去，「那我們接下來該怎麼做？直接佔領舊聖城嗎？」
　　「就靠這五百人？駐進城裡連個水花都濺不起來。」伊蒂絲毫不猶豫地否決道，「再等等，麥茜小姐已經去接送一名關鍵人物了，如果順利的話，或許我們能不費吹灰之力拿下此地。」


第0890章 伊莎貝拉……冕下
　　當再次看到這座熟悉的城市時，伊莎貝拉不禁有些感慨。
　　沒想到僅僅一年多的時間，教會就從人類戰勝魔鬼的唯一希望，變成了神意之戰的阻礙者。
　　儘管她在這裡生活了很長一段時間，但對教會並沒有多少感情。奧博萊恩冕下日復一日的教導讓她明白，結果永遠比過程重要，若無法擋住魔鬼，一切得失都毫無意義。
　　她貫徹了這則教誨，選擇了比梅恩大主教更有希望的潔蘿，又在潔蘿敗北後投效於羅蘭·溫布頓。如果有比羅蘭更具潛力的領導者，她依然會做出相似的選擇。
　　因為這是大義。
　　比起個人的利益，她將人類的延續傳承放在了第一位。
　　不過話雖這麼說，伊莎貝拉心中仍有些難以釋懷的遺憾——只是她自己一時也弄不明白，到底是哪裡出了問題。直到重新回到舊聖城，她才明白過來。
　　她在為潔蘿而感到惋惜。
　　潔蘿作為經歷了漫長歲月的純潔者，理應與她相隔鴻溝；也有不少純潔者暗地裡抱怨過奪心者的喜怒無常，但意外的是，她卻覺得對方莫名的好相處，比起那些各自心懷私念、在神意之戰中參雜其他訴求的純潔者，潔蘿的想法簡直不加掩飾，而且其信念遠非他人能及。
　　伊莎貝拉發覺，實際上潔蘿和她並沒有太多區別，唯一的不同是，她更習慣於站在輔佐者的位置，而潔蘿卻是領路人。
　　這一點恐怕也與天性無關，只不過是對方活了兩百多年後的必然選擇。
　　如果能早十年遇上羅蘭，聖城應該不至於變成今天的模樣。
　　可惜一切都發生得太遲了點。
　　經過兩圈盤旋，麥茜穩穩地落在了城外的營地裡。
　　「我們到了，下去吧。」背後的愛葛莎說道。
　　伊莎貝拉點點頭，翻身從巨獸身上跳下，周邊立刻有士兵迎了過來，「伊蒂絲大人已經在帳中等候了，請兩位跟我來。」
　　此行除了她之外，羅蘭陛下還叫麥茜捎上了冰女巫，並直截了當地告訴她目前仍在「服刑期」，需要在其他女巫的監視下行動。伊莎貝拉對如此「直白」的說法一點兒也不在意，她既沒有佩戴神罰之鎖，手腳也無鐐銬，連衣服都是嶄新的，這已是她所預想不到的優待了。
　　走進帳篷，一名女子笑著從桌後站起身來，「我是伊蒂絲·康德，防衛部成員，也是對聖城作戰的暫時負責人。」
　　一名容貌出眾的凡人，伊莎貝拉心想。「我以為你們會先控制赫爾梅斯高原，再西下收復舊聖城。」
　　「計劃本是這樣，只不過晨曦的人來得太快了點。」伊蒂絲將局勢大致講述了一遍，「陛下的命令是確保修道院的安全，這一點倒不成問題，難就難在如何穩妥有序地將裡面的孤兒轉移出來——如果我沒記錯的話，她們都是接受教會教育長大的吧？如果強行驅趕，只怕會起到反效果，所以我想你或許能有辦法。畢竟在出征前，陛下指名將這個任務交給了你。」
　　伊莎貝拉不禁皺起眉頭，「等等……你們是從雲中梯過來的？」
　　「怎麼，有什麼不對嗎？」
　　「那裡是教會重點盯防的要道，照道理不該無人看守才對。」
　　「是這樣麼？」伊蒂絲也沉下聲來，「可商人認為那是一條鮮有人知的秘密通道，希爾維也沒有發現任何異樣。」
　　「教會在此地經營了數百年，一草一石都摸得清清楚楚，怎麼可能放過這樣一條不受城牆控制的小道。」伊莎貝拉搖搖頭，「任由走私商人通行只是那幫人故意為之，它原本是為了對付四大王國的邪月聯軍而準備的，其哨點都設置在群山間的天然溶洞內，被忽略也很正常。」
　　「會不會是因為聖城秩序崩潰的緣故？」
　　「雲中梯的警戒序位尚在外城牆之上，按道理很難出現這樣的情況，」伊莎貝拉心裡頗覺意外，這哪裡像是秩序崩潰？簡直跟棄城逃離差不多了。「如果可以的話，最好能讓我親自去赫爾梅斯看一看。」
　　「先解決掉修道院的事吧，」愛葛莎提醒道，「從空中應該能看到院裡的情況吧？」
　　「的確，閃電小姐已經將三座主要的修道院都查看了一遍，並且發現了一個大麻煩——裡面的孤兒似乎被人組織了起來，像是做好了死守大院的準備，這也是我們始終未採取行動的原因之一。」伊蒂絲攤手道，「我可不希望士兵毫髮無傷地擊潰晨曦大軍，最後卻損失在這裡。」
　　「有人組織？」伊莎貝拉沉吟了片刻，「讓我進去和她們談談。」
　　「你一個人？」
　　她本想說一個人就夠了，話到嘴邊卻又收了回來，「不，愛葛莎會隨我一起。」
　　……
　　「伊、伊莎貝拉大人！」見到伊莎貝拉，瑪姬立刻站得筆直，右手下意識地按到了胸前。
　　「說過好多次了，不用加尊稱，直接叫名字就行，」她面無表情道，「我們已不再是純潔者了。」
　　「是，大人！」瑪姬慌忙點頭道。
　　伊莎貝拉暗地裡歎了口氣，陛下雖然規定了她的行動範圍，卻沒有約束瑪姬、香草等人。後來她們偶爾也會跑來外交樓找她，順便聊聊女巫聯盟裡的新奇事。只不過她們依舊帶著修道院裡的習慣，至今仍未完全改過來……還好愛葛莎並不介意這些細節。
　　「帶我們進去吧。」她指了指不遠處的城市。
　　「第一軍不去嗎？」瑪姬召喚出魔力方舟，望了眼身後送行的伊蒂絲。
　　「在沒有確保安全前，他們是不會進駐舊聖城的。」
　　方舟很快沉入地下，只留下一片通透的天花板——透過頭頂的土層，可以看到在空中指引方向的閃電。
　　舊聖城裡雖說有四座修道院，實際上大可等同於一座。它們圍繞倒影教堂而建，地底有通道相連，並由一條密道直達山中的樞密聖殿，主要是為了方便向轉化儀式輸送新的女巫。不過自從超凡者覺醒事件導致一座修道院被迫焚燬後，連接通道便被封閉起來。
　　魔力方舟悄無聲息地潛入了最靠近外圈的西區修道院，正如閃電所說的那樣，偌大的庭院裡空無一人，大堂門口站著兩名面黃肌瘦的女孩，手中拄著的長槍比她們個頭都高。
　　「浮上去吧，送到這裡就行。」伊莎貝拉開口道。
　　「不用先潛進去看看嗎？」瑪姬訝異地問。
　　「裡面暗藏的神石太多，沒必要冒這個險。」修道院這樣的要地往往會放置巨型神石，覆蓋範圍能夠達到百步以上，遠超出了她的消除範圍。
　　方舟很快躍出地面，引起了看守者的一陣驚慌——在她們眼裡，兩人幾乎是突然出現在庭院裡的一般。
　　尖銳的哨聲立刻響了起來，緊閉的門窗紛紛掀開，一群孤兒在十幾名修女的帶領下蜂擁而出，舉著刀劍木盾、短弓手弩向兩人衝來。愛葛莎手中已凝出寒冰，只要對方放箭，她隨時都能將伊莎貝拉包裹其中。
　　「等、等等！都停下！」忽然，帶頭的修女大聲喊叫起來。
　　「您……您是教皇冕下身邊的……伊莎貝拉大人嗎？」另一名修女顫聲問道。
　　隨著這句問話，所有人頓時止住了腳步。
　　「是我。」伊莎貝拉平靜地點了點頭。
　　看來她們並沒有忘記自己，如此一來，陛下所交代的任務應該也能比較圓滿的完成了。
　　然而接下來眾人的反應令她有些措手不及。
　　「真的是伊莎貝拉大人！太好了，我們有救了！」
　　「不……是伊莎貝拉冕下！冕下，求您救救我們！」
　　「教皇冕下！請別丟下我們！」
　　越來越多的人丟下武器，埋頭跪倒在地，冕下的呼聲一時間響徹大院。


第0891章 修道院之傷
　　「我不是教皇，教皇冕下已經——」伊莎貝拉剛想否認，卻被愛葛莎拍肩膀制止了。
　　「任務要緊，陛下不會介意的。」
　　看似毫無關聯的話語，伊莎貝拉卻瞬間明白了對方的意思，她也知道此法更加方便，但對於看重權力的君王來說，這著實是一個危險的信號。
　　回想起自己在無冬城的所見所聞，她猶豫片刻後還是將否認之辭收了回去，「救你們是什麼意思？審判武士和神官又在哪裡？」
　　「他們跑了！」
　　「不，有些人是被聖城召離的！」
　　「我們犯下罪行，殺了神官……」
　　「那不是她的錯！」
　　「沒有食物、沒有衣服……整整兩個月沒有補給，我們被拋棄了嗎？」
　　「說什麼蠢話，冕下不是來了麼！」
　　現場頓時響起了一陣七嘴八舌的回答聲。
　　「都安靜點！」伊莎貝拉不耐煩道，「一個人說就行。」她掃過人群，伸手指向了那名帶頭的修女，「你先來吧，站起來說。」
　　「是，冕下。」修女先恭敬的以頭觸地，才吃力地從地上爬起，「最後一次收到赫爾梅斯的消息，已是一個多月前的事了……」
　　半個時辰之後，伊莎貝拉總算對這邊發生的事情有了一個大概的瞭解。
　　自從寒風嶺一戰後，修道院的供給就每況愈下，一開始是食物份量縮水，到後來連次數都減半了。由於三座大院都是封閉式管理，消息全靠外界傳入，秩序倒也還算穩定。駐守的神職人員和審判武士鼓勵大家勤做祈禱，以堅強的態度度過這段困境，並稱情況很快會好轉過來。
　　可事實並非如此。
　　對方所謂的最後消息，便是教會在一個半月前抽調走了所有審判軍和神官。
　　修女們並不清楚他們接到了怎樣的命令，只知道那些沒有被調走的教徒從大廳裡出來時面若死灰，就像是失去了靈魂一般。
　　之後修道院便成了災厄之地。
　　根據自動補替的原則，他們自封為新一任神官，卻不再帶領眾人禱告，也不願遵循前人訂下的縮衣節食制度。不僅毫無節制地享用倉庫裡為數不多的存糧，還進一步剋扣了孤兒的伙食。
　　當修女前去交涉時，得知了一個天崩地裂的消息，也就是赫爾梅斯大教堂的坍塌。
　　教會已經到了生死存亡之際。
　　為了和敵人決一死戰，高層決定放棄舊聖城，將所有正職人員全部調回高原。而留給修道院的最後命令則是，自行抵擋入侵的敵人，將生命奉獻給神明，直至最終一刻。
　　儘管這些變故聽起來令人難以置信，但連接倒影教堂的通道封閉一事彷彿驗證了他們的說法。
　　面對此噩耗，修女間也分裂成了兩派，一部分人徹底失望，加入了「新神官派系」，另一部分人則猶豫不決，不知該如何是好——按照帶頭修女的說法，教會過去是如此強大，強大到她們幾乎不需要思考，也從未考慮過自身的命運……正因為如此，該消息幾乎讓她們完全陷入混亂，就好像過去所熟知的世界陡然崩塌一般。
　　打破這一局面的，是新神官們的變本加厲。
　　他們原本只是底層教徒，在修道院中的地位僅比修女高上一點，平時負責協助管理者打理院中事務，幾乎不存在晉陞可能——真正有能力者，根本不會被分派到這裡來。現在好不容易嘗到了權力的甜頭，又失去了上面的監管，自然一發不可收拾。
　　例如唱詩班和教禮班的「賜福」。
　　事實上這種事本身就是違禁之舉，只不過聖城對修道院的管理並不嚴格，因此時常有特殊愛好的大人物來此享樂一番，這在大院裡並不算秘聞。直到引發超凡者出逃事件，教會才加強了對這方面的監管。
　　然而他們如今卻沒了顧慮。
　　「賜福」從單獨拉人到整個班的強迫服從，甚至最後演變成了以身體換食物的交易。這不僅完全違背了教會的律令，也把猶豫不決的修女推到了孤兒一邊。
　　雖說這些年紀不等的女孩都是從四大王國搜刮而來，但教她們識字看書、習禮頌歌，時間長了也不是毫無感情。再加上教會交代的命令，修女們開始牴觸新神官的指使，並偷偷將倉庫裡的糧食取出來分給那些餓壞了的孩子。
　　只不過她們再怎麼縮衣節食，也不可能憑空變出食物來。倉庫的存糧日漸稀少，神官亦察覺到了修女的「叛變」，衝突隨之爆發——在一次偷運糧食時，他們當場抓住並處死了兩名修女，此舉意在震懾眾人，卻激起了其餘修女的不安。領頭人經過一番謀劃和串聯，於一日夜晚發起了反擊。沉迷在享樂中的神官猝不及防，被人數佔據絕對優勢的孤兒聯軍裡應外合、一網打盡。
　　不止如此，領頭人還通過地道聯繫上了另外兩座修道院，用同樣的方式解決了那些醜態畢露的教徒。
　　就在大家嘗試選派出一名代表，想辦法越過大院高牆，將此地的困境報告給赫爾梅斯時，晨曦王國的軍隊出現在了舊聖城的邊境上。
　　既然已被放棄，除開自行抵抗外別無他法。每個人都知道，一旦敵人攻下修道院，即使她們不反抗，下場也不會好到哪裡去，因此才有了伊莎貝拉最初看到的那一幕。
　　……
　　聽完修女的陳述，伊莎貝拉心中升起了巨大的疑惑。
　　修道院裡的陋習她也有所耳聞，至於那些無能者得到權力後迅速腐化更是毫不稀奇，令她覺得訝異的是教會宣佈的命令。
　　為了與敵人決一死戰？如果真是這樣，他們就不可能在棄守外圈城牆的情況下忽略對山間小徑的監視，如此做法和把首道防線拱手相讓有什麼區別？
　　即使退一萬步，聖城真緊缺人手到了連雲中梯都無法顧及的程度，也不可能說出「放棄舊聖城」這樣的話來。
　　因為大部分人都不知道教會的秘密，但她知道得一清二楚——無論是高原上的新聖城，還是山腳下的老城市，都不是教會的核心。教會真正的核心只有一個，那便是深藏地下的樞密機關，不管是對神石的開採、魔石符印的研究，亦或是神罰軍轉化儀式，都是在這座建造於四百年前的隱秘機構中進行的。
　　而舊聖城中就有通往樞密聖殿的密道，甚至是主要出口所在地。如此重要的位置，怎麼可能這般輕易被放棄？
　　這段命令根本是漏洞百出，徹徹底底的謊言！


第0892章 被感謝的人
　　要麼是教會在掩飾什麼，要麼就是修女在撒謊。
　　後者的話，伊莎貝拉實在想不到她們有什麼必要捏造命令，畢竟被遺棄是事實，從這夥人萎靡的面色來看，只怕再拖上半個月，修道院就會變成一處死地。
　　如果是前者，教會將所有正職人員召回赫爾梅斯，卻又未對雲中梯、舊聖城有任何防衛，那他們究竟想要做什麼？
　　她將心中的猜測暫時壓下，望向帶頭者，「你叫什麼名字？」
　　「回冕下，我叫秋。」
　　「你們就沒想過逃離這裡嗎？」
　　「什……麼？」修女愣了愣。
　　「這座大院雖然牆高門厚，但也不至於無法翻越。一個半月的時間足夠你們搭出一座木梯來，或者將柴火堆積於大門下，直接燒燬門扇、熔斷鐵索，都是可行的方法。」伊莎貝拉奇怪道，「你們既然能想到派出一名代表匯報情況，為何不選擇一同出去？這裡連糧食供給都中斷了，就算沒有晨曦軍隊，再待下去也只有死路一條吧。」
　　秋沉默了好一陣子才喃喃開口道，「可是……離開了這裡，我們又能去哪兒？」
　　這句話讓在場的所有人都低下頭來。
　　「我從來沒有離開過修道院……」
　　「我也是。」
　　「儘管吃不飽，但每天至少還能吃到點東西，外面並沒有好多少。」其中也有孤兒的聲音。
　　「去向別人討要的話，又變成以前的模樣了。」
　　「書上說，我們不應該把乞討當成理所當然之事。」
　　「我不想……再像過去那樣生活了。」
　　原來如此，望著一臉迷惘的眾人，伊莎貝拉心中頓時有所瞭然。她們並不全是因為教會的命令而死守此地，而是生活習性讓她們很難再有其他選擇。這算是個好壞參半的消息，修女處置起來還好說，心向聖城者殺了便是，倘若這些孤兒都成了教會的死忠信徒，那陛下就該頭痛了。
　　「另外我還想問你們一個問題，」她吸了口氣，沉聲問道，「為什麼要稱我為教皇冕下？」
　　「這……」秋露出膽怯的神色，躊躇了一會兒方說道，「梅恩冕下如今已駕崩，三大主教又相續辭世，赫爾梅斯也沒發佈新的任免令，根據自動補替原則，您便是最接近神殿的人了。」
　　「伊莎貝拉冕下，求您救救我們！」
　　「別把我們丟在這裡，我們願意接受任何懲罰！」
　　「請帶我們去赫爾梅斯吧！」
　　修女們再次哀求起來。
　　看來她們叫自己為冕下的原因並非有所預謀，而是希望能重新得到聖城的關注，伊莎貝拉心想。雖說補替原則不適用於教會高層，但落水之人又怎麼會計較這些細節，只要有一線生機，便會死死抓住，哪怕是根稻草也不會放開。
　　想到這裡，她腦中很快浮出了一個構想，「我此次來是有一件重要的事要告訴你們，都聽好了！」
　　所有人立刻屏住了呼吸。
　　「教會已經不再是以前的那個教會了，」伊莎貝拉高聲道，「梅恩並不是真正的教皇，他不僅背叛了奧伯萊恩大人，還竊取了教皇的寶座！事實上，奧伯萊恩大人想要傳位者另有他人！」
　　這話如同一石激起千層浪，眾人頓時嘩然。
　　「那人便是他的首位純潔者，潔蘿。」她不知道陛下會對這番話生出何種想法，但既然開了頭，她便決定做到最好，「灰堡也不是教會的敵人，為了對抗真正的強敵，奧伯萊恩大人甚至希望能與灰堡結盟。」
　　「您指的是……邪獸嗎？」有人忍不住問道。
　　「比邪獸更加可怕，」伊莎貝拉搖搖頭，「這些都記載在教會聖典中，只有極少數人能看到。梅恩不甘心讓純潔者奪走權力，暗中發動叛亂陷害了欲擔任大使前往灰堡的潔蘿，寒風嶺之戰由此爆發。幸運的是，梅恩的詭計沒能得逞，我在這場戰鬥中活了下來，叛亂主使者卻於一個多月內悉數死去。毋庸置疑，這是神明的懲罰。」
　　「所以並沒有什麼決一死戰，也沒有獨守修道院至最後一刻——」她頓了頓，「你們現在安全了。」
　　無論是修女還是孤兒，都露出了不敢置信的神情。
　　「那……神官一事的懲罰……」
　　「他們的所作所為根本沒資格稱作神官，我恕你們無罪。」
　　大院中安靜了片刻，隨後爆發出巨大的歡呼聲，「太好了，冕下仁慈！」
　　「伊莎貝拉冕下萬歲！」
　　「教皇萬歲！」
　　伊莎貝拉向下壓了壓手，令大家稍稍平靜下來，「我已說過，教皇並不是我，補替原則也不適用於教權的交接，我只是教皇冕下的代行者，就和以前一樣。」
　　「那您也代表著赫爾梅斯教會！」秋激動道。
　　「所以我有任務要交給你們，」伊莎貝拉不可置否道，「當然，在你們填飽肚子後。」
　　好不容易站起來的眾人又齊刷刷跪了下去，「請您儘管吩咐。」
　　她清楚這些人並非因為相信了她的說法才如此擁護她……她們是被拋棄者，命運之門原本已向她們關閉，現在有了重新回歸教會的希望，自然心甘情願付出一切——哪怕這個「教會」不是真的也無妨。
　　如果真正的赫爾梅斯教會還健在，等她們脫離困境、冷靜下來後或許還會思考這個選擇是否正確，但如今這個前提已不復存在——等到第一軍主力抵達，她所說的一切都會成為現實。
　　打碎舊有的概念，編造一個半真半假的故事，向她們灌輸一個全新的「事實」，如此一來，羅蘭陛下才能真正掌握這片土地。
　　「很簡單，我需要你們恢復舊聖城的秩序。」伊莎貝拉有條不紊地說道，「秋，你先將其他兩座修道院的人集合過來，將我的話轉告給她們。然後在今晚之前，組織好所有孩子的口糧發放。與你們對接的是灰堡第一軍，他們已經知曉了梅恩等人的叛變，不會再為難你們。接下來，你們需要每家每戶挨個通知，順便統計有哪些人走了，那些人還在，若是遇到叛徒一系的神官或教眾，立刻通知我。」
　　隨著一道道命令發出，修女們飛快的應諾，然後轉身忙碌起來。儘管她們的處境和半個時辰前沒有任何實質性的改善，但此刻每個人臉上的神采已變得截然不同。
　　大門很快被拆散，當一名修女帶著孩子們排隊離開修道院時，其中一人忽然向她深深彎下腰來。
　　「謝謝您，伊莎貝拉大人。」
　　之後每個孩子都同樣如此。
　　「您真好，大人。」
　　「我不會忘記您的。」
　　這樣的聲音幾乎貫穿了整個隊伍。
　　感謝麼……伊莎貝拉微微閉上眼睛，自從成為純潔者後，憎恨和詛咒收到過不少，感謝之辭還是第一次聽到。
　　她做這些並不是為了感謝，而是實現目的的手段。同樣為了目的，她也可以毫無顧慮地將這些人置於死地。所以……這種謝意對她來說是多餘的。
　　明明這麼想著，她卻感到心裡彷彿多了一些東西……一種從未有過的感受。略有些鼓脹，同時溫暖如光。她本以為會心生抗拒，但意外的……這種感覺並不那麼讓人討厭。
　　這便是羅蘭陛下的目的嗎？
　　伊莎貝拉輕輕吐出口氣，緩緩跟在隊伍末尾地朝營地走去。


第0893章 命運的交接者
　　兩周後，也就是仲夏之月接近尾聲時，羅蘭終於抵達了赫爾梅斯。
　　北地駐軍和女巫們在聖城門口一同迎接他的到來，除此之外，他還在隊伍中看到了少許穿著教會制式黑袍的修女。
　　儘管羅蘭已從閃電口中得知了教會高層集體失蹤的消息，但親身走進這座空蕩蕩的高原要塞時，仍有些不敢相信——預想中的惡戰並沒有發生，無論是神罰女巫還是新式迫擊炮，都沒能派上用場。雖說這個結果再好不過，卻總有種一拳打在棉花上的感覺。
　　出征前決定帶上伊莎貝拉是個十分正確的選擇，根據鷹面和愛葛莎發來的報告，正是這位前任純潔者察覺到了教會的異常，並在妥善處置完修道院孤兒後，向北地軍提出了深入赫爾梅斯聖城調查的建議。
　　而結果令人驚訝，偌大的城市早已人去樓空，僅剩下外城區一些來不及遷走的居民維持著教會依舊存在的假象。事實上，他們對內城區裡發生的事情並不清楚，只聽聞教會正在為最終一戰作著準備。
　　之後由伊莎貝拉統合的修女團很快進入了赫爾梅斯——在這些人的奔走宣告下，逃離跡象逐漸得到了緩解，至少往狼心和永冬方向的逃民大隊基本不再出現。畢竟放棄聖城這種變故簡直太過戲劇性，對教會聲譽的打擊幾乎是毀滅性的。比起那些不辭而別之人，反倒是主動出面恢復秩序的修女更像是教會的接任者。
　　「這到底是怎麼做到的？」由於信中沒法寫得太詳細，因此羅蘭進入聖城後第一件事便是詢問教會殘餘勢力的去向，「內城區裡好歹也有幾千人，難道他們離開高原都不需要通過外城牆嗎？」
　　「赫爾梅斯下方存在著許多天然的地道，其中有一些便能從地底穿過聖城城牆。如果分批撤離的話，的確可以讓外城區的居民毫無察覺。」伊莎貝拉解釋道，「它們在建造時便被設計成一次性使用，並且只出不進，而我檢查了好幾個地道入口，發現它們都已被破壞了。」
　　「那些地道通往哪裡？」
　　「只有走過的人才知道，」她搖搖頭，「若這場逃跑是事先計劃好的，相隔一個半月後很難再追蹤到他們的去向了。」
　　所以教會是打算割尾保命，以圖東山再起了？羅蘭不禁皺起眉頭，問題是放棄聖城等於丟掉基本盤，並不是割尾那麼簡單，其損失甚至比斷頭還要慘重。他們就這麼有信心，能重新找到一個基地與灰堡對抗？還是打算化整為零，分批騷擾他的領土？一想到接下來的幾年還要提防這群狂熱分子，他就覺得頗為頭痛。
　　大概是看出了他的想法，伊莎貝拉微笑道，「您無需再擔心教會，他們不會回來了。」
　　羅蘭愣了愣，「為什麼這麼說？」
　　「他們留下了一位信使。」對方回答道。
　　……
　　在聖城北區的一座小教堂內，羅蘭見到了伊莎貝拉口中的信使。
　　那是一位白髮蒼蒼的老人，穿著嶄新的紅底金邊祭司袍，懷裡捧著一本厚實的書籍，在衛兵的挾持下走了出來。
　　儘管他的步履有些發虛，但仍然昂起頭來，彷彿不想在氣勢上輸給任何人。他先是冷冷地掃了伊莎貝拉一眼，隨後才望向羅蘭，「你就是灰堡之王，羅蘭·溫布頓陛下？」
　　「是我。」
　　「灰髮灰瞳，和你的父親確實很像，」老人緩緩說道，「我叫雅各布，聖城的大祭司，如果按照世俗的分法，大概和公爵相當……當然，我既沒有相應的封地，也不需要那麼多僕從。」
　　「聽說你執意在這裡等我？」羅蘭聳肩道，「怎麼，那些人偷溜時沒帶上你？」
　　「是我自己要留下來的，」他神情肅穆，像是在交代遺言一般，「我老了，跑不動了……就算能走，也沒幾年好活。與其去過新生活，倒不如和這座城市葬在一起。」
　　「新生活？」羅蘭很快捕捉到了對方話裡的關鍵詞。
　　「沒錯，卸下一切責任，只為安度餘生的新生活。」雅各布聲音裡帶上了一絲諷刺，「你贏了，國王陛下，如果這就是你想要看的結果——教會不會再與你作對了，這座城市將原封不動地交到你的手中，而你也很快將接過我們的噩夢。」
　　「哦？」羅蘭不置可否道。
　　「你以為我們為什麼要守在這座什麼都沒有的高原上？」他提高了些許音量，「看看你做的好事，人類就要因你而滅亡了！」
　　「是麼，你說得未免太嚴重了點，這個鍋我可不背。」聽到這兒，羅蘭大概明白了大祭司的意圖。教會果然不願意讓自己舒舒服服攻下聖城，即使實質上無力阻擋，也要在精神上使個絆子。這一手潔蘿在決戰前也曾玩過，只不過初衷截然不同——如果他是一個對神意之戰一無所知的人，那麼當知曉魔鬼很快就要滅亡人類的消息時，一定會驚訝得合不攏嘴吧。倘若再添油加醋一番，並將「人類覆滅都是你的錯」這個經典黑鍋扣在頭上，其殺傷力也不亞於精神污染了。
　　「鍋？呵……胡言亂語，你以為我在開玩笑嗎？年輕的國王陛下，看來純潔者大人並沒有將事情的真相告訴於你。」雅各布意味深長地瞟了瞟伊莎貝拉，「教會肩負著難以想像的重任，而這件事只有少數高層才知曉。你根本不瞭解這數百年來，我們正籌備面對怎樣的敵人。現在你毀了這一切，自然也得承擔後果，即使不願意也沒用——當命運降臨到人類頭上時，你所能做的，只有無助地接受，然後看著你的王國化為火海！」
　　看來這傢伙不光想要發起精神攻擊，還找著機會挑撥他和伊莎貝拉的關係，只可惜看錯了人、表錯了意……羅蘭望著義正言辭地老祭司，腦海中不由得浮現出一句話——人生如戲，全靠演技啊。
　　「你可以不相信我，但事實不容置疑，」雅各布說完後長出一口氣，將懷中的書籍攤開遞出，「這是教會的《聖典》，你看過以後便會明白，自己都干了哪些蠢事！我們……不，應該說人類真正的敵人，是——」
　　「魔鬼，對吧？」羅蘭隨口打斷了他的話，「教會把聖城建在此地並不是為了抵禦邪獸，而是山中的神石礦脈。大教堂底下有個樞密機關，用於開採神石和轉化神罰軍，這才是教會的核心——當然，我不清楚你知不知道這些，畢竟轉化儀式只能掌握在教皇手中。你之後是不是還想說神意之戰或神明的微笑？四百多年一個輪迴的戰爭也算不上什麼新鮮的消息，魔鬼又不是來無影去無蹤的幽靈，事實上，我早和它們打過交道了。那麼……你還有什麼想說的嗎？」
　　「你——我——」此時雅各布已目瞪口呆，他長大了嘴巴，支支吾吾半天也沒能說出一句話來，看上去簡直像是隨時都會閉過氣去一樣。過了好一陣子他才顫巍巍地指向伊莎貝拉，「是你……」
　　後者輕輕搖了搖頭，「這些並非由我告訴他的。從一開始，他所知曉的東西就遠比我們預想的還要多，你太小看他了……或者說，我們都小看了他。」
　　「既然你說完了的話，接下來就該輪到我了。」羅蘭冷笑道。


第0894章 救世的資格
　　由於教堂內還有第一軍士兵在場，他沒有涉及神意之戰的起源部分，只是將女巫帝國轉化為教會的歷史簡單訴說了一遍。
　　但僅僅是這些消息，就已經足夠令大祭司驚愕得不能自已了——每當提及教會的內部秘密時，雅各布的眼睛就會瞪大一分，到最後變得幾乎如燈籠一般。他看起來很想反駁，但話到了嘴邊只剩下支支吾吾的聲音，顯然一些信息已經超出了他的理解範圍，可偏偏它們又和教會裡的各類傳言相互吻合。
　　望著老祭司上氣不接下氣的模樣，羅蘭暫時停了下來——他倒不是因為無話可說，而是擔心再這樣講下去，對方會直接氣斃在此。雖說那也沒什麼不好的，可他還沒過癮呢。
　　直到雅各布回過氣來，他才接著說道，「看來你對教會本質的瞭解也不過如此，否則就不應該如此大驚失色，明明想斥責我胡說八道，卻發現前後都有著不容置疑的線索——我想關於魔鬼和神意之戰的一切，都是從教皇那裡一代代傳下來的吧，為了讓這個目標……或者說信念不至於被遺忘。然而奪權者天生便對女巫懼怕不已，別說初代教皇的遺願了，就連四百年的過去提都不敢提。口口聲聲宣稱要為人類而戰，但整個赫爾梅斯聖城裡，又有幾個教徒知道此事？」
　　「可惜灰堡不同……在西境無冬城，這類消息並不算什麼秘聞，我的每個大臣都知道魔鬼的存在，對抗神意之戰的規劃亦寫進了政策大綱裡——從農夫到鐵匠，所有領民都在為之而奮鬥，這也是我和你們的最大區別！可以說早在幾年前，我就在為抵禦人類末日而做準備了。」羅蘭饒有興致地打量著對方鐵青色的面容，「教會才是人類唯一的救世主？你們未免也太高看自己了一點。先不論我能否戰勝這個強大的敵人，至少有一點可以肯定——」
　　他走到老祭司面前，一字一句地說道，「教會連我都打不贏，又哪裡來的信心能夠拯救全人類？別癡心妄想了！」
　　「我們……」雅各布的表情頓時僵住，隨後血色飛快褪去，臉色瞬間由青轉白，彷彿千言萬語都沒這一句來得有殺傷力——顯然他並不是沒有考慮過這樣的問題，只是自欺欺人般的壓在心底視而不見，現在猛地被人揭露出來，他最後一絲堅持也宣告瓦解。
　　老祭司緩緩癱倒在地，再也沒了出場時的肅穆與高傲。
　　「帶他回監牢吧，」羅蘭揮揮手，「這把年紀送去礦山也沒有用了，讓他好好活著。等到紅月降臨時，再叫他親眼看看灰堡人民是如何與魔鬼作戰的——希望到了那一刻，他還記得該如何向神明懺悔。」
　　「是，陛下。」士兵將雅各布強行提起，夾著他的胳膊退了下去。
　　「另外，幹得不錯。」羅蘭望向伊莎貝拉，「如果不是你，聖城也不會這麼快恢復秩序。」
　　後者少見地撇開了視線，略有些倉卒道，「您……一點兒也不介意嗎？我以教皇代行者的名義發佈命令、統合那些被遺棄者。」
　　關於編造一段新歷史，將教會徹底一分為二的做法，他已從伊蒂絲、鷹面和伊莎貝拉本人的報告中有過瞭解，其中北地珍珠對其大為推崇，認為此舉不僅有希望將新舊聖城歸入灰堡統轄內，還能全盤吸納教會數百年所積累下來的影響力。就算那幫逃亡者另立爐灶，面對實際掌控赫爾梅斯的羅蘭來說，即使是真的也假了三分。
　　羅蘭則考慮得更現實一些，這片高原正位於絕境山脈中央，對面就是大豁口，在神意之戰中屬於必須要防守的戰略要地。原本攻打赫爾梅斯就有著取而代之的意圖，現在既然能把原有人力資源利用起來，從而節省下一部分開支，自然是一件再好不過的事情。
　　「如果事實證明它有效的話，我為什麼要介意？」他笑了笑，「不過即便如此，該服的刑期還是不能免除的。」
　　「我從沒往那方面想過……」伊莎貝拉連忙說道。
　　「當然，也不能沒有任何獎勵，」他擺擺手，「如果今後需要你以代行者身份出面時，可以在那一天裡享受與身份相符的待遇，如何？」
　　「代行者的……待遇？」
　　「換成通俗的說法，應該算是御前首相或國王之手。」羅蘭笑道，「當然不包括職務及權力，只是單純的吃住行而已。比如寬敞的豪華套間、王室廚師提供的美食，還有喝到飽的混沌飲料等等。如果你不想要這些，也可以換成金龍獎勵——」
　　「不，陛下，」伊莎貝拉搖搖頭，「前一個就好……我是說，請按您的意思來吧。」
　　「嗯，那就這麼決定了。」他愉快道。
　　……
　　隨著第一軍主力加入搜查行動，這座陌生城市的細節也一點點呈現在羅蘭面前。
　　他驚訝的發現，老祭司所說的「原封不動」並不能算是誇張的說法，除了倒塌的赫爾梅斯大教堂，其他建築群基本完好，城牆破碎處還經過了修補，上面架立的投石機也都保留下來。
　　伊莎貝拉提到的大量狂化藥丸，亦安安靜靜存放在地下秘窖中，最終清點下來的結果一共是四十二萬餘枚。一想到潔蘿曾打算用百萬狂化戰士與魔鬼決一死戰，羅蘭便慶幸她幸好沒能走出這一步。
　　清點完數量後，一把大火在萬丈城牆上生起，將藥丸燒了個精光，餘下的殘渣全部推落牆下，與永凍土固結在一起——至此，令他頗感擔憂的狂化軍擴散一事總算是告一段落。
　　而搜查報告裡的成果遠不止如此。
　　例如糧食。
　　例如兵器。
　　每天都有新的物資被發現，而它們的數量足夠武裝起好幾個王都騎士團。也難怪晨曦之主安佩因·摩亞和他的封臣會按捺不住，千里迢迢跑過來想要打劫一番。羅蘭發現，除了金龍和珠寶外，教會高層集體撤離時幾乎沒有帶走任何戰略物資，這倒也從另一個方面證實了他們此行不會再回來的說法——這根本就是分家產過逍遙日子去了嘛。
　　盤踞在灰堡西北面的龐然大物，如今終是煙消雲散、塵埃落定。
　　羅蘭也清閒下來，之後他要做的便是等待鐵斧肅清東境，率大軍匯聚於鄰國邊界，配合主力軍展開兩肋攻勢，一同夾擊晨曦王國。
　　既然難得有放鬆時間，他打算好好參觀一遍這塊由教會經營了數百年的領地——畢竟在記憶碎片中，赫爾梅斯聖城並不完整。
　　而他最想去的地方，無疑是伊莎貝拉提到過的幻象之地——倒影教堂。傳說中的星隕女王阿卡麗斯正是通過幻象回放，實現了跨越百年的信念傳承；也是在那裡，潔蘿完成了從純潔者到教皇的轉變。


第0895章 倒映的過去
　　從某種意義上來說，倒影教堂不僅是歷屆教皇的交接之所，其本身也是一座博物館。
　　光是裡面所陳列的教會掌權者半身像就極具歷史意義，更別提還有能夠通過全息影像的方式來回顧歷史上重大事件的魔石符印了。
　　若以後作為景點供人參觀的話，門票一定會賣得無比火熱。
　　只是現在羅蘭想要進去的話，還得花費一番功夫——倒影教堂雖然就在舊聖城教堂的地下，完全呈鏡像佈置，但兩者並不相通。中間相隔的石板和黏土足有十多米厚，而且零零散散地填有神罰之石，無論是用人力開鑿還是用魔力方舟直接穿越，都是件十分麻煩的事情。
　　他向伊莎貝拉詢問了詳情後，決定還是從修道院的地下通道進入。
　　畢竟這些通道以前是暢通無阻的，後來雖被人工破壞、封堵，可對魔力方舟來說並不算大問題。更重要的是，廢棄通道不會受到神石的影響，比起整個洞穴都籠罩在神石礦脈影響下的樞密機關，前者自然安全穩妥許多。
　　另外為了避免迷路，他還讓希爾維預先掃視了一遍，確定好了此趟觀光之旅的最佳線路。
　　由於這些籌備工作，女巫們也得知了這個消息。出發當天，羅蘭發現營帳外聚攏了一堆人，其中以小姑娘閃電最為激動。
　　「陛下，如此重要的探險，您怎麼可以不叫上我！」她嘟起嘴巴，像是受到了天大的委屈，「難道我不是您的首席探險家嗎！」
　　「咕咕咕！探險咕！」麥茜幫腔道。
　　「呃……這只是一次觀光旅遊而已，教皇的傳位之地，哪有什麼危險可言。」
　　「那我也想去……行麼？」小姑娘撲閃著汪汪的雙眼問道。
　　他根本沒辦法拒絕嘛。
　　有了第一個，自然就會有後來者。
　　「陛下，帶上我吧，」蜂鳥小聲道，「我可以幫你拿行李。」
　　「作為探秘會的一員，我怎麼可以錯過這麼關鍵性的一刻，你說對嗎，陛下？」說話者正是愛葛莎。
　　「安娜姐去的地方我也要去！」清脆的聲音來自於娜娜瓦。
　　「萬一這座地下建築中存放著邪疫感染體就麻煩了，您不是說空氣不流通的地方最容易滋生疫病嗎？」莉莉一本正經道。
　　「如果是星隕女王的話，我也想再見她一次……」不止是女巫，連「七十六號」菲麗絲都湊了過來。
　　「等等，她不是你們塔其拉的敵人嗎？」羅蘭好奇道。
　　「但她同樣是值得尊敬的領袖——如果沒有阿卡麗斯大人，我們根本撐不到分歧出現的時候。」
　　……到最後，幾乎每個人都如願以償地搭上了這趟前往倒影教堂的順風車。
　　原本羅蘭只打算帶上安娜、夜鶯、希爾維和伊莎貝拉，現在由於參與者大幅增長，瑪姬不得不來回運送了好幾趟，才將大家悉數帶入廢棄的地道內。
　　這些錯綜複雜的地道儘管被封閉已久，卻依然保持著完好的模樣。沒有滲水跡象，亦未被植物根系侵蝕，除了灰塵較多外，穿行起來十分順暢。
　　步行約一刻鐘後，一行人順利地抵達了倒影教堂的上部區域。接著在伊莎貝拉的引領下，參觀團很快來到了一座宏偉的廳堂前——說它宏偉並非它有多麼寬敞，而是其穹頂幾乎一眼看不到頭。大門兩側各立著一排粗壯的石柱，同樣筆直而上，隱沒在黑暗中。
　　換句話說，它的層高要遠遠大於它的寬度。
　　羅蘭走進廳堂，立刻感受到了強烈的侷促感，彷彿他正行走在一段懸崖峭壁之中。兩側牆壁雖然有發光魔石照明，但微弱的黃光僅夠照亮底部一圈極小的範圍。
　　「這裡便是禱告室，歷屆教皇的畫像就掛在大廳牆上。」伊莎貝拉邊走邊講解道，「交接的那天，奧伯萊恩就是帶著梅恩來這裡走了一趟，但大主教根本沒料到，除了他以外，奧伯萊恩還帶了另外一個人來。」
　　「那人便是潔蘿。」羅蘭沉聲道。
　　「嗯，按理說純潔者絕不允許踏進此地，為符印灌注魔力的女巫都是從轉化者中篩選的，一旦看過那些幻象後，則很快會被用於神罰軍的轉化儀式。」伊莎貝拉點點頭，「從潔蘿到這裡的一刻起，她就成為了教皇候選人之一。」
　　「真是噁心的做法。」夜鶯憤憤道，也不知道是在說轉化儀式，還是在說潔蘿。
　　伊莎貝拉識趣地閉上了嘴。
　　當走到大廳盡頭時，一副佔據了整個牆壁的全身畫像赫然出現在眾人面前。和昏黃的道中不同，畫框周圍被發光石所包裹，柔和的光線將畫上每一個細節都生動地呈現出來。
　　儘管羅蘭已多次聽愛葛莎等人提過魔女之王的模樣，但真看到畫像時，心中仍騰起了一股難以言喻的感受。
　　阿卡麗斯雙手駐劍，目光平視，像是凝視著不可知的未來，卻又彷彿在打量著他。
　　任何詞語描敘她的容貌都略顯匱乏，柔軟與堅毅、寒冰與火焰彷彿都在她身上完美融合，只要見過一面就很難忘記。如果光是只有五官出眾，還不至於讓他如此驚訝。在阿卡麗斯身上，統領者的氣場撲面而來，幾乎有如實質——彷彿她便是天生的神眷者，只要跟在她身邊，就能迎來必然的勝利。
　　「真是個漂亮的女人，」安娜感慨道，「還好她現在已經不在了。」
　　喂喂，後半句話是幾個意思？羅蘭輕輕拍了下她的頭，就算阿卡麗斯仍活著，他還能被對方吸引得神魂顛倒不成？
　　不過看了看身邊的夜鶯，他決定還是不要把這句話講出來。
　　他肯定問心無愧，但萬一……萬一被那傢伙給出什麼「言而不實」、「半真半假」的判斷來呢？那可真是百口莫辯了。
　　一行人欣賞完星隕女王的容顏後，走進了隱藏在巨畫背後的幻象間。
　　「這裡一共存有九個魔石符印，我也沒有全部看過，似乎有些是從更久遠的年代傳承下來的。」伊莎貝拉將手按在魔石上，「如果您想看的話，我會每個都激活一遍。」
　　「那就開始吧。」羅蘭點點頭。
　　四周瞬間變得漆黑一片。


第0896章 塵封之謎
　　在黑暗中，他感到有兩隻手同時抓住了自己，夜鶯充滿警惕的聲音也響了起來，「怎麼回事？」
　　「這種符印生成的幻象直接作用於眼睛，」解釋的人是愛葛莎，「表面上看大家都像消失了一樣，實際上並不會影響到現實，我們仍站在原來的位置上。」
　　「如果不想觀看的話，直接向後退出符印的作用範圍即可。」伊莎貝拉補充了一句。
　　果然沒過多久，黑幕便漸漸褪去，露出了透明的玻璃穹頂、大理石地面以及寬敞的會議圓桌。隨後是穿著聯合會制式長袍的女巫，一頭火紅色長髮的星隕女王赫然就在其中——明明相隔四百多年，每個人的形象卻栩栩如生，連桌上的茶杯都冒著裊裊熱氣，彷彿歷史中早已定格的那一刻如今又再次上演了一般。
　　如果前世也存在這樣的東西，那些盯著泥土翻來覆去只為尋找一兩塊記有文字殘片的歷史學家們一定會感動得哭出聲來吧。
　　見到沒有危險，一隻手放開了他，而另一隻不僅沒有鬆開，反而向下滑落，和他的五指緊緊相扣在一起。
　　羅蘭立刻明白了對方是誰。
　　他揚起嘴角，捏了捏手中的柔荑，將目光移至幻象中央。
　　伊莎貝拉的激活順序顯然是先近後遠，幻象裡顯示的地點也從逃亡路變成了塔其拉，再從塔其拉換到墜星城。除開阿卡麗斯的年齡越來越小外，出場的女巫換了一撥又一撥，連幾個熟悉的面孔都很難看到——無疑在這場曠日持久的殘酷戰爭中，聯合會遭受了極大的損失，能活到逃亡前夕的高層都寥寥無幾。
　　這也是女巫帝國自身制度的缺陷，能力越強大者獲得的地位越高，聽起來似乎沒什麼問題，但戰爭爆發時這些高層都是得親自上戰場迎敵，而不是坐鎮後方指揮大局的。羅蘭曾聽愛葛莎說過，阿卡麗斯便是在一場極為危險的戰鬥中進階為超凡之上，而這樣的戰鬥在她執政的一生中經歷過許多次。換句話說，只要一不小心，關於聯合會……甚至整個人類的歷史就得改寫了。
　　連三席之首都是如此，更何況其他高層？
　　可事實上，這對於培養領導人而言十分不利——一個新兵只要活過一兩場戰鬥、舔舐幾口鮮血就能蛻變成老兵，一個將領卻需要好幾場戰役、成千上萬人的死亡才能真正走向成熟。帶頭衝鋒的確是鼓舞士氣的最好方法，但那也是在迫不得已的情況下才應考慮的選擇。如果一切順利，即使不用鼓舞士氣，戰士們也依然會抱著高昂的鬥志戰鬥下去。
　　將領和士兵並不等價——面對一場需要把人當做消耗品看待的全面戰爭時，如此做法實不可取。
　　羅蘭並沒有指望從符印裡找到什麼驚世秘密，歷代教皇應該反覆參看過這些幻象的內容，如果真有關於神意起源的記載、或神明遺物的本質，教會也不至於落到現在的地步。他此行的目的除了滿足好奇心外，餘下的便是以史為鑒，看看能不能給自己長點經驗罷了。
　　而實際情況亦跟他想得差不多，畫面裡記錄的大多是重大會議、祭典、戰爭動員時的情景，也只有這種時候，才值得動用魔石符印。
　　按愛葛莎的說法，能長時間維持效果的符印都價值不菲。
　　幻象很快播放到了最後一個——無論是阿卡麗斯還是其他兩席，都從影像裡失去了蹤跡，取而代之的是一群穿著五花八門服飾的年長女巫，而畫面也不復此前那般清晰。
　　愛葛莎輕輕咦了一聲，「這些人是……」
　　「聯合會早期的創建者？」菲麗絲接道。
　　「那是誰？」羅蘭挑了挑眉。
　　「第一次神意之戰結束後活下來的超凡女巫，正是她們建立了聯合會的前身。快看桌上的文書，難道這一幕是……」菲麗絲驚訝道。
　　「應該沒錯，」愛葛莎的聲音也充滿了欣喜，「沒想到我能親眼看到赫赫有名的三王誓約！」
　　羅蘭頓時感到滿頭霧水，他也試著翹首細看，卻發現文書上寫的都是魔力文字，只有女巫才能讀懂它的意思。
　　「誰能解釋下，這誓約是幹什麼用的？」
　　「我來吧，」愛葛莎的聲音從前方傳來，「它算得上是聯合會從鬆散走向統合的標誌性事件，幾乎是每一個覺醒女巫都要學習的內容。在第一次神意之戰結束後，由女巫掌管一切的聯合會宣告成立，但那時候內部仍有許多聲音，無論是對普通人的統治方式，還是對抗魔鬼的策略。這樣的爭論持續了許多年，直到三個勢力脫穎而出，越來越強大，最終壓倒了其他領主及城邦，構建了由多人提議，三席裁決的組織結構。」
　　「它們就是墜星城、塔其拉和安列塔？」夜鶯問。
　　「沒錯，由於這三座聖城的特殊性，其領主也常被冠以女王的稱號。」愛葛莎回道，「例如隕星女王阿卡麗斯、逐日女王娜塔亞、月輝女王埃莉諾便是聯合會最後一任三席。」
　　原來如此，羅蘭心想，對那個時代的女巫來說，三王誓約大概就跟建國大業差不多重要，意味著聯合會從一個泛聯盟性質的組織轉變成為一個政治實體，也難怪愛葛莎和菲麗絲等人會如此激動。放到歷史上來講，它同樣意義非凡，儘管最終聯合會仍然以失敗而告終，可沒有三席制度，恐怕第二次神意之戰只會敗得更快一些，也不會留下這麼多將「抗擊魔鬼，光復塔其拉」作為畢生信念的女巫。
　　只是這些對他而言便沒那麼大的吸引力了，走神之餘，羅蘭將注意力轉移到了投影中的細枝末節上——例如女巫們的服裝，所使用的杯具、紙筆，以及大廳裡的擺設。由於和阿卡麗斯時代相隔了數百年，其陳設之物明顯要寒酸許多，顯然在第一次神意之戰失敗後，這些女巫的領地仍處於百廢待興的狀態。
　　在會議大廳的牆上，他還看到了十餘副肖像畫，其中居然有兩名男性，大概是戰爭時代的傑出英雄人物。
　　可見那個時候，聯合會還沒有將普通人徹底視為下等人民，即使在如此重大的會議上，依然能看到男性同胞的身影。
　　就在羅蘭打算詢問愛葛莎是否知道這些人的名字時，忽然感到全身的血液都凝固住了。
　　一股難以形容的寒意從腳底升起，瞬間貫穿了他的脊柱，由於驚懼來得太過強烈，他手臂上甚至冒出了一連串的雞皮疙瘩，指尖也微微顫抖起來。
　　「怎麼了？」安娜立刻發現了他的不對勁之處。
　　「那……那幅畫……」羅蘭嚥了口唾沫，艱難地說道。
　　「畫？」
　　「畫裡面的人……我見過。」
　　他費了老半天力氣，才將這句話說完整——儘管幻象的清晰度並不如之前，但他依然能分辨出倒數第二幅畫中人的輪廓。那是一位中年女子，外貌毫不出眾，黑色的長髮盤在頭頂，一隻眼睛上蓋著眼罩，雙手交叉端坐於高背椅上。
　　她的長相竟然和夢境世界中嘉西亞的師傅嵐一模一樣！


第0897章 角逐蠻荒
　　叢林中剛下過一場大雨，沖淡了屍骸的血腥氣味。
　　如果是普通獵戶，很可能因此而錯過目標，但對洛嘉來說，夾雜在雨後空氣中的味道已經足夠告訴她許多信息。
　　例如那裡不只有一具動物屍體——有的血腥味很純粹，而有的則帶著一絲腐臭，這證明先後有多只動物死在了一處。
　　像兔、鼠、狐這類的小型獵物很難將氣息擴散到如此遠的地方，即使有，也不應該這麼清晰。換句話說，死掉的基本是大型動物，至少體積上不應小於牛馬。
　　能將這些大傢伙拖到一個地方的，自身必然也得具備相應的力量，而把多具屍體匯聚起來的行為，大多出於肉食動物儲藏食物的習性。
　　這樣的地點往往是大型掠食者的老巢。
　　當然最重要的一點便是，洛嘉在腥味中捕捉到了一股難以形容的渾濁氣息，那是混合種邪獸之血所特有的味道。如果不變化成狼形，她僅能嗅到刺鼻的惡臭。只有在施展能力後，她才能察覺出暗藏其中的細微不同。
　　那是魔力的味道。
　　並不是每一隻混合種都能收納魔力，但血液中蘊含魔力的必然是混合種，而且實力也要遠超一般邪獸。
　　這亦算數個月的叢林狩獵給她帶來的進步之一。
　　如果她能早在神聖決鬥之前掌握此種技巧的話，從空中發起突襲的四翼雄鷹根本無法抓到她的衣角。
　　儘管蠻荒地的氣候、環境及獵物都和沙漠之地相差甚遠，但狩獵的技巧卻是通行的——總結起來無非三點，謹慎、細緻、耐心。
　　洛嘉的目標是一隻魁梧的熊型混合種。
　　它站立起來時足有三人高，乍看上去整一個移動的鐵塔。不知是混到了哪些邪獸，它的皮膚宛如甲冑，即使是鋒利的狼牙，也沒法一擊斃命。更令人驚悚的一點在於頭部——熊種居然擁有四隻眼睛，其中兩隻長在腦後，這令她最為拿手的繞後攻擊、放血斷喉也失去了往日的效果。
　　五天前，洛嘉曾和對方交過手，一番惡戰下來，她斷了兩根爪子，熊種則丟下了半截前掌，肚子上也儘是血淋淋的傷痕。可以說這是她進入蠻荒地後遇到的最為棘手的敵人，其強度大抵和沙漠神獸相當。若不是事先經過了充分的磨煉，一開始就遇到這傢伙的話，落荒而逃的恐怕便是她了。
　　不過這是一場狩獵，而非公平的決鬥——她攜帶有葉子培育的草藥，莉莉製造的淨化水，加上變身後強大的恢復能力，尋常傷勢根本不用擔心。這些天她除了治癒傷口外，餘下的時間都用在了搜尋熊種上。
　　隨著氣味逐漸濃烈，洛嘉知道勝負很快就會見分曉。
　　她輕輕跨過一片水窪，肉墊陷入濕潤的泥土中，幾乎不發出任何聲響。選擇切入的位置是下風口，對方將很難通過氣味察覺到她的存在。一點點靠近氣味的根源，她豎起耳朵，利用聲音定位目標的方向，同時抬爪緩緩撥開擋在面前的籐蔓。
　　熊型混合種的身軀赫然出現在她的視線內。
　　對方對她的到來一無所知，正埋頭啃咬著一隻肥碩的雄鹿，噴湧的鮮血沾滿了它的面頰，加上露出白骨的斷肢，其模樣看上去尤為駭人。若是尋常動物，受到如此重傷定會無精打采地縮卷在隱蔽之地，痊癒之前基本不會輕舉妄動。但它似乎並不在意那些傷口，好像填飽肚子比什麼都要緊一般。
　　狼女後腿繃緊，身子微伏下來——這次她打算先毀掉邪獸的四眼，令其再也沒有逃跑的可能。
　　就在她蓄勢待發之際，另一串腳步聲忽然從密林深處傳來。
　　這讓洛嘉一時有些愣神。
　　為什麼在蠻荒地深處，會出現如此有節奏的雙足步點？
　　步履很沉，完全沒有隱藏的意思，前後交替的踏步聲為人類所特有，而且……不止一個。
　　難道是無冬城的獵戶迷了路？
　　不……她很快否定了這個猜測，此地離灰堡邊境足有十天以上的路程，考慮到樹林密佈、荒草叢生，陸地行進只會更慢。更別提越過大草原後，到處都是兇猛的野獸和蛇蟲，至於塔其拉遺跡周圍，則是混合種邪獸出沒的場所。就算迷了路，也不可能活著走到這裡。
　　洛嘉驟然想到了一個答案。
　　一個看似合情合理，又期待已久的答案。
　　那一剎那，她感到渾身的寒毛都豎了起來，心臟彷彿怦怦直跳——儘管神經高度緊張，身體卻瞬間進入了最佳的戰鬥狀態。
　　熊種也注意到了這不尋常的響動，它丟下半截鹿腿，翻身爬起，朝著腳步方向發出嘶啞的低吼。
　　樹叢晃了晃，交錯的枝丫被推開，兩個面目猙獰的怪物從陰影中走了出來。
　　藍黑色的皮膚、肌肉虯結的手臂、全包圍式獸骨頭盔、以及鋒銳的骨矛。
　　跟閃電口中的描述一模一樣——
　　它們就是魔鬼！
　　她終於等到了！
　　而當魔鬼露面的那一刻，熊型混合種猛地發起了攻擊。
　　它舉起完好的前掌，縱身朝打擾自己進餐的不速之客撲去，速度之快完全不像一具如此魁碩的軀體所能做出來的動作。
　　這一擊除了熊種自身所擁有的力量外，還附帶了整個身體的衝擊力，其效果已不亞於四翼雄鷹的高空俯衝。換作三公主，第一反應一定是避開，畢竟不是超凡者的話，即使能擋下這一掌，自己也會付出不小的代價。
　　但敵人不退反進！其中一隻魔鬼的手臂迅速膨脹起來，直接迎上了邪獸揮來的巨掌，隨著一聲悶響，兩個怪物毫無緩衝地撞在了一起！
　　結果竟是均勢！
　　無論是熊種也好還是魔鬼也罷，都無法再前進一步。只是單輪個體，魔鬼要比對方矮上半截，僵持下去顯然對其不利。
　　然而現場的魔鬼並非只有一個。
　　另一隻狂魔已將骨矛取下，對準了混合種邪獸。
　　戰鬥眼看著即將結束，留給洛嘉考慮的時間已所剩無幾。
　　是走還是留？
　　「雖說背後的管子是魔鬼的弱點，但它們並不好對付，」她腦海中忽然響起了閃電的告誡，「如果真遇到了敵人，最好還是立刻撤退，並將消息告訴給羅蘭陛下。」
　　理智也告訴她，這種時候應該暫時退卻，可戰鬥的本能卻在她的胸口沸騰。
　　不，這並不是一個需要考慮的問題。
　　危險固然存在，但她正是為此而來，不是麼？
　　而且根據情報，狂魔在膨脹完手臂後會有一段明顯的疲軟期，她未嘗不能在一對二中佔到優勢！
　　「咻——」
　　隨著一道破空聲，魔鬼擲出了手中的骨矛。
　　幾乎是同時，洛嘉從藏身處躍出，直朝與熊種僵持的魔鬼咬去！


第0898章 黑潮
　　一切都在電光火石之間。
　　骨矛劃過一道白影，逕直洞穿了熊種的胸膛，速度之快甚至無法用肉眼捕捉。如果是目視距離內的投矛，洛嘉並沒有把握能夠躲開。
　　魔鬼顯然也注意到了突然從草叢中衝出的巨狼，只是此時再想做出招架或迴避動作已不可能。它的右手依然和熊種糾纏在一起，唯一能做的——或是下意識的舉動，便是抬起另一隻手擋在頭前。
　　這一動作保住了它的喉嚨，卻將整條左臂都送到了三公主嘴邊。
　　她沒有絲毫猶豫，一咬一帶，濃郁的血腥味頓時湧入了她的口中。
　　比起皮糙肉厚的熊種，狂魔的肢體和人類相差無幾——也許要硬上一些，但在三寸狼牙面前，肌肉和布匹一樣柔軟。
　　這份觸感令洛嘉信心大增！
　　兩者相錯而過。
　　她毫髮無傷，而敵人中已有一人失去了戰鬥力。
　　此次出手無疑是一次極其成功的突襲。
　　直到混合種邪獸倒下，遭受重創的狂魔才跌跌撞撞地向後退出幾步，神情憤怒地朝她吼叫起來。只是沒了左臂，右臂又完全陷入萎縮狀態，它連保持身體的平衡都很困難，其威懾力大打折扣。
　　另一隻魔鬼的反應卻讓洛嘉感到有些意外。
　　只見它飛快地從懷裡掏出一截牛角放到嘴邊。
　　「嗚——」
　　渾厚的號聲打破了森林的寂靜，驚起了一群棲息的飛鳥。
　　這是什麼意思？
　　難道附近還有其他魔鬼存在？
　　可她之前明明已檢查過該片區域的情況，除了閃電叮囑要標記的蜂窩和鳥巢外，並沒有什麼其他值得注意的東西。
　　洛嘉決定不再多想，先幹掉這個仍有一隻手的傢伙再說。
　　就算它們有援軍，等趕到這裡時，也只能見到同伴的屍體了。
　　她三步並做兩步，眨眼間便撲到了吹號魔鬼跟前——後者扔下牛角，拔出掛在腰間的石斧，朝著狼女迎面斬下！
　　如果是半年前，洛嘉會選擇避其鋒芒，退後再尋機會，但經歷過與超凡女巫、四翼雄鷹以及眾多混合種邪獸的戰鬥後，她的技藝已有了長足的進步。
　　三公主傾倒身體，單側手腳發力，以一個近乎詭異的角度向一旁竄出，身子幾乎橫著飛了出去！
　　斧頭自然劈了個空。
　　然而這並不是一招單純的躲閃，當魔鬼的注意力隨她的動作而移動，且完全集中在她的口、爪之上時，真正的攻擊才悄然而至——洛嘉將碩大的尾巴捲成彎鉤模樣，直朝魔鬼的後腦門掃去，這一擊充分借用了身體的衝勢，宛若一記看不見的勾拳。
　　「砰！」
　　隨著一聲悶響，預料不及的魔鬼被抽飛了出去，重重地撞在一顆大樹上，石斧也飛到了一邊。
　　「吼嘎——！」
　　就在洛嘉打算趁勢追擊，給敵人致命一爪時，身後忽然傳來了一聲淒厲的吼叫。
　　她下意識覺得不妙，回身橫掃爪子，恰好跟猛衝上來的斷手狂魔撞在了一起。這一掌徹底輪了個結實，她甚至能感到對方的肋骨應聲而斷，整個胸口都癟下去了幾分，利爪更是穿透了皮革，直刺入魔鬼的體內。
　　這完全是一次自殺式的攻擊，就好像對方故意用身體來迎接她的巨掌一般。
　　為什麼？
　　念頭剛剛閃過，洛嘉便知曉了答案。
　　斷手狂魔的那只萎縮右臂，竟再一次膨脹起來！
　　不是說好需要半刻鐘以上的恢復時間嗎？
　　洛嘉心裡一驚，想要擺脫對手，爪子卻被敵人緊緊抱住，如同陷入了鐵鉗之中！
　　這架勢，難不成……
　　她連忙望向另一隻被尾巴打飛的魔鬼，一顆心頓時沉到了谷底。
　　果然後者的手臂也膨脹起來，乾涸的皮膚上甚至迸出了條條血痕。
　　等等……她忽然想起了閃電說過的話——在西境大雪山的熱氣球遭遇戰中，狂魔確實展現過短時間連續投矛兩次的能力，只不過第二發威力會大幅下降，同時鑲嵌魔石的手臂也會徹底報廢，可以說是一種自暴自棄的打法，根本不足為懼——才怪！
　　那個笨蛋，真是被她害死了！
　　這種殊死一搏雖然後害無窮，但在生死攸關之際，卻能給對手造成巨大的麻煩。在沙民裡有句俗語為「敗者莫近」，便是這個道理。都已經不在意身後事了，其最後一擊必然凜冽萬分！
　　抓住她手臂的魔鬼並不能徹底禁錮她的行動，能做到這一點的只有超凡者，但洛嘉心裡清楚，對方唯一的目的僅僅是讓她的動作變得更慢一些，無論是轉身逃離，還是伺機躲避，都無法在接下來的致命一擊中生還。
　　數息之間，狂魔的手臂已膨脹至極限，藍色血液從龜裂的皮膚中濺出，彷彿隨時都會爆炸一般。
　　它摘下最後一根骨矛，對準了狼女。
　　只能賭一把了！
　　洛嘉瞪大眼睛，盯著敵人的一舉一動，有那麼片刻，周圍的世界都變得寂靜無聲，只能聽到自己抑揚頓挫的心跳聲。
　　狂魔出手的剎那，她切斷了身體中湧動的魔力。
　　狼形迅速收縮，原本堅如鎖銬的纏抱頓時出現了偌大的空隙。不止如此，對於投矛來說近乎必中的龐然大物，也陡然改變了輪廓。
　　直朝著沙漠巨狼頭部飛去的骨矛如電光般穿透了她身後的斷手魔鬼，而此時的諾嘉已恢復了人形。
　　她賭贏了。
　　投矛者顯然沒有料到這一步，它摀住已徹底枯萎的手臂，愣在原地，直到三公主走到它身前，才張口吐出兩個字來。
　　「塔……咖……」
　　隨後洛嘉單手化為狼爪，碾碎了它的頭盔。
　　紅霧散盡，魔鬼軟軟地癱倒在地，沒了氣息。
　　此時洛嘉才出了一口氣。
　　她贏了！
　　而且是一對二！
　　魔鬼看來也不過如此嘛。
　　縱然它們這招強化手臂威力驚人，但戰鬥起來毫無技巧可言，基本是在憑借本能作戰，可以說浪費了它們極佳的體格和天賦。在武士之路上，魔鬼走得並不算遠。她相信只要再多交手幾次，這樣的狩獵會更加輕鬆。
　　腳下這片廣漠的蠻荒地將成為她磨煉技藝的最好場所。
　　然後洛嘉聽到了一絲若有若無的震顫聲，像是有什麼東西連綿不絕地壓過大地，宛如吞沒沙灘的海水一般，勢沉而渾厚。
　　「沙——沙——」
　　這怎麼可能？
　　她微微皺起了眉頭，朝聲音源頭豎直耳朵——此處是灰堡內陸，而非臨海的極南境，理應不可能聽到浪濤聲。難道是山洪暴發？可這裡又沒有明顯的高山，哪來的洪水？
　　洛嘉打量四週一圈，找了顆最高的樹爬了上去。
　　震顫聲來自於塔其拉遺跡方向。
　　下一刻，狼女怔在了樹幹端頭。
　　只見密密麻麻的魔鬼身影出現在天地交界處，像黑潮一般緩緩前進。潮水上方盤旋著百餘隻恐獸，以整齊的列隊來回穿行。更令她不敢相信的是，在魔鬼群中還有幾隻大得超乎想像的巨型怪物，正一步一步向遺跡邁進。它們的個頭足有十層樓那麼高，四條扭曲的長足幾乎能一步跨過城牆。任何人站在它面前都會顯得渺小無力，別說主動發起攻擊，就連抵抗的心思都很難冒出來。
　　她抬起頭望向天空，雨後的天際顯得格外蔚藍，偶爾吹拂過的輕風搭配上朵朵白雲，一切都和往常一樣，顯得那麼怡靜而祥和。
　　洛嘉既沒有看到閃電口中象徵末世的紅月，也沒有看到陰沉壓抑的紅霧。
　　但她知道，劇變就要來臨了。


第0899章 來自遠方的女巫（上）
　　「我看到港口了！」
　　莫麗爾的一聲呼喊頓時吸引了船上所有女巫的注意。
　　「哪裡哪裡？」
　　「誒，總算要到了嗎？都漂了快一個半月了……」
　　「那片銀白色的光點是其他帆船吧？」
　　「不是說這條航線只有俏美人號走過麼？」
　　「漁船，是漁船啦。」
　　大家紛紛趴到船舷邊，向莫麗爾手指的方向踮腳眺望。
　　見到眼前這一幕活蹦亂跳的景象，老船長傑克·獨眼笑著搖搖頭，朝一臉凝重的卡密拉·戴瑞說道，「你看起來似乎不怎麼高興？這可是個難得的好日子。」
　　「好在哪裡？」後者有些心不在焉地回道。
　　「好在回家，」傑克抖了抖煙斗，「能夠回到闊別多年的故土，這還不值得慶祝嗎？別以為我看不出來，你們並沒有把沉睡島當作自己的家——當然我不是說你們討厭待在峽灣，但避難所和家……終歸是有區別的。」
　　卡密拉沉默下來，她不知道對方說的這些話到底正不正確，只知道當提莉殿下的信件傳回後，願意前往灰堡西境的女巫人數又增長了許多，從最開始統計的五成逐漸攀升至八成左右。如果第一批女巫能得到妥善安置的話，她實在說不准最後會有多少人願意留在沉睡島。
　　那兒本來應該是她們的家園——沒有敵視的世俗環境，也沒有令人膽寒的教會，生活條件一開始確實會差上不少，風俗習性也與陸地王國大相逕庭，可只要堅持十來年，沉睡島一定會越變越好。甚至不用一代人，新覺醒的女巫就會把那座島嶼當做自己真正的故土。
　　過了許久，她才低聲道，「如果真如你所說的那樣就好了。」
　　「哦？」傑克摸著鬍子道，「不相信那位國王？」
　　「你知道？」卡密拉抬起頭。
　　「哈，你把「我不放心」都寫在臉上了，」老船長笑了起來，「還記得三年前你們第一次搭船出海時是什麼樣子嗎？」
　　三年前……大管家沉吟了片刻，那正是提莉殿下暗中聯絡女巫撤離灰堡的時候，作為少數對女巫身份毫無偏見的船長，傑克和他的俏美人號冒著被告發、審判的風險，從港口城市偷偷接走了大批女巫。也正因為如此，沉睡島與這位獨眼船長結下了深厚的友誼。
　　「狼狽吧？」她遲疑道。
　　「狼狽？」傑克撲哧一聲，「哪有這麼簡單。當時你們灰頭土臉，眼睛裡黯淡無光，說是活死人都沒問題。再看看現在——是不是覺得完全不一樣了？所以過去是過去，現在是現在，向前看總是沒錯的。其中有幾名女巫還多次前往過無冬城，如果那是個糟糕的地方，她們怎麼都不可能笑得如此輕鬆吧？」
　　「可貴族都是善變者——」
　　「也包括你嗎？」老船長打斷了她的話，「如果我沒記錯的話，你也是貴族出身吧？離開灰堡的那天，你的穿著比大多數登船者都要精細——一般平民可用不起絲綢織成的衣物。想想看，如果我像你一樣討厭貴族，會發生什麼情況？」
　　「……」卡密拉張了張嘴，卻沒能回答上來。
　　傑克·獨眼緩緩吐出一口白煙，「我不認為單憑身份便能判斷一個人的優劣，除了三神，誰又能決定自己的出身呢？女巫也同樣如此……你不覺得，單純因為女巫的身份而憎恨女巫，和你持有的偏見並沒有什麼本質上的不同麼？」
　　沉睡島大管家猛地感到心中一顫。
　　「你也許會說，正因為你是貴族，才瞭解他們是什麼模樣。但別忘了，只要有一人不是如此，你的偏見就會對他造成不公與傷害。」老船長頓了頓，「抱歉，孩子……這些話或許不該由我來說，可我不希望你被過去的經驗蒙蔽了眼睛——不僅僅是在這件事上。人嘛，總是要向前看的。」
　　不，除開他以外，也不會有人這麼說了，卡密拉心想。提莉殿下一定早就明白了這個道理，所以才會主動前往無冬城。但她不會將這些直言訴出——特別是那句近乎責備的「兩者並沒有本質區別」，不是因為關係疏遠，而是因為太過親近，甚至是殿下對自己的那份尊敬，都阻礙了她的進一步勸誡。
　　整個沉睡島恐怕也只有老船長會稱她為孩子了。
　　卡密拉長出了口氣，「或許你說得沒錯。」
　　「是吧？」傑克呵呵一笑，「年紀大了，總能遇見類似的事，若沒一顆樂觀的心，可沒辦法在海上堅持這麼久。不過接下來的日子就不太好過咯。」
　　「為什麼？」
　　「你們都返回大陸王國了，還有誰來搭乘俏美人號？聽那些大商會的人說，一種不需要風帆的新船很快就會取代現有船隻，成為峽灣的主力商船，無論是荷載還是速度，都要遠高於我這艘老夥計，屆時只怕拿她來運貨都沒人要了。」
　　「說不定我可以和提莉殿下談談……」
　　「談什麼，供著我度過餘生嗎？」老船長擺了擺煙斗，「那未免太早了點，我還能跑呢！事實上，我打算把你們都送到灰堡後，就去雷霆大人的探險隊碰碰運氣。」
　　「探險隊？」卡密拉驚訝道。
　　「沒錯，跨過暗影群島，前往無人踏足的海域，只要發現點什麼新玩意，別說養老的錢了，就算開個新商團都不成問題。」傑克·獨眼轉過身，望著大海意氣風發道，「別看我歲數大、腿腳不靈活了，論起辨風掌舵，整個峽灣也找不出幾個比我更稱職的船長了！」
　　是麼……卡密拉發現，自己彷彿頭一回認識這位看起來平凡無比的峽灣老人，他此刻的神情簡直是「向前看」的最佳寫照。
　　「頭兒，我們快靠岸了！」桅桿上的瞭望手大喊。
　　「接下來還用我教嗎？」傑克抬頭瞪眼道，「收帆，把速度降下來！」
　　卡密拉望向港口區，發現碼頭周圍掛滿了各式各樣的紅色條幅，上面都寫著「歡迎來到無冬城」。迎接者中不僅僅有女巫，還有許多普通人。她甚至看到了一支由十一二歲的孩子組成的列隊，手捧一簇鮮花，站在棧橋邊等待她們的到來。
　　「這陣勢還真夠盛大的，」老船長吹了聲口哨，「光憑這份誠意，你也應該多給他點信任，不是麼？」隨後他向甲板上忙碌的水手們揮舞起手臂，「孩子們，準備靠港，我們到無冬城啦！」


第0900章 來自遠方的女巫（中）
　　「這樣做真的好嗎？」溫蒂指了指碼頭上的那些普通人，壓低聲音道，「我是說，花錢僱人來列隊歡迎，而不是真心實意地迎接沉睡島女巫……若是被她們知道了，心裡恐怕會不太舒服吧？」
　　「那你能找出一群自覺來歡迎女巫的居民嗎？」書卷同樣低聲回道。
　　「……不能。」溫蒂猶豫了下，最後還是搖了搖頭。事實上別說一群了，就連找一兩個都很難。誠然在羅蘭的統治下，無冬城人民對女巫的接受程度有了大幅提高，個別女巫甚至受到了特別的關注和愛戴，但沉睡島的遷移者對他們而言和陌生人無異。要領民放下手中的工作，主動去相迎一群從未見過的人，這幾乎是不可能辦到的事情。
　　目前能讓西境人這麼做的，除開羅蘭陛下外，就只有親人參與的第一軍了。
　　「所以陛下這麼安排一點問題都沒有，」書卷聳聳肩，「大紅花、歡迎橫幅、家庭歡迎隊——這些開銷都預先算在了活動經費裡，你不用不就讓別的部門佔去了嗎？如果按陛下最先的設想，規模比這還要大得多呢。」
　　「呃，這樣說也沒錯……」溫蒂摸了摸額頭上不存在的汗，自打從提莉殿下那裡得知沉睡島女巫即將啟程的消息後，陛下可是興奮了好多天，除開書卷說的那些外，什麼儀仗隊、歌舞團、煙花表演……聽起來就很厲害的歡迎項目被他一條條列在了備忘錄上，如果不是希爾·福克斯的情報令出征計劃提前實施，陛下親手主持的迎接儀式一定會非常壯觀才是吧。
　　「所以啊，用錢招募才是最合適的做法，」書卷微笑道，「一般人還輪不到他們呢，能來的都是在市政廳記錄良好的優秀家庭，你就放心好了。」她稍稍一頓，「女巫們過來了，去見見她們吧，我的聯盟總管大人。」
　　「書卷！」溫蒂嗔了對方一句，隨後向一旁的提莉殿下點點頭，一同朝遠道而來的客人走去。
　　「你們好！」兩群人相會之際，她張開雙臂，用最柔和的聲音笑道，「我是女巫聯盟的負責人溫蒂，歡迎來到無冬城！」
　　……
　　按照約定，沉睡島的女巫只算作西境領民，不歸聯盟管理，因此溫蒂準備先把她們帶到住宅小區，做一個簡單的人數統計，以便市政廳撥劃糧食。至於之後的參觀安排和工作計劃，她打算等大家都安定下來再和提莉大人討論決定。
　　專為沉睡島打造的小區已在兩個月前建造完畢，名字沿用了賞金行會的叫法，就稱作沉睡魔咒，位置恰好坐落在奇跡大樓旁邊。
　　見到這座拔地而起，已建至六層的「宏偉建築」，女巫隊伍中響起了一連串驚歎聲。
　　特別是混凝土建築表面所特有的光潔感，很容易讓人感受到它的不凡之處。
　　「那些真的是石頭嗎？為什麼看起來如此平整？」
　　「我們不會住在這裡面吧？」
　　「想都別想了，這一看就是領主的城堡。」
　　「若能住到最頂層，風景一定會很漂亮。」
　　看到眾人好奇心十足，溫蒂趁機介紹道，「現在這棟大樓才剛建到一半，等到全部完工，它最終會達到五十五米——也就是十六丈還多五尺的高度。不過羅蘭陛下可不住在此處，他的城堡雖然只有三層，卻位於無冬城的中心。」
　　「那麼高……你們就不怕倒塌嗎？」有人驚訝道。
　　「陛下發明了一種特殊的建築材料，可以令流淌的粘液變成堅固的石頭。這只是一次摸索，他曾說過，哪怕是像山那麼高的房子，依靠這種材料也一樣能造出來。」溫蒂笑道，「當然，想做到這一點同樣需要女巫的幫助——實際上這棟大樓就是由女巫和眾多工人攜手打造而成的，我說得沒錯吧，蓮？」
　　「誒，這真是你做的嗎？」
　　「不過你的能力不是升降土地麼？」
　　女巫們紛紛將目光望向了隊伍裡的蓮。
　　後者不好意思地摸了摸腦袋，「我只是幫那些工人搭建土坡而已啦——等他們需要搭建新層時，就讓周邊的土地升起來，變成一個附著在大樓旁的平台，方便他們作業罷了。」
　　「那……會不會有人因為你是女巫而表現出厭惡或……憎恨之情？」果然有人問到了關鍵問題。
　　「暫時還沒遇到過，我覺得他們應該已經把我當普通人看待了吧，」蓮擺手道，「有時候去的早的話，那些工人還會分我烙餅吃呢。」
　　這正是溫蒂想要的效果，「你們也許很多人仍抱著提防和警戒的心態來到此地，這很正常，畢竟無冬對於你們來說是一個陌生的城市，而過去百年裡女巫在這片大陸上的遭遇可謂不堪回首，但我敢保證，大家在這裡會找到家一樣的感覺，就像陛下為這座城市賦予的名字一樣。即使你們不會加入女巫聯盟，只要在生活上遇到任何困難——無論大小，都可以來找我喔。」
　　「幹得漂亮。」書卷悄悄朝她豎了個大拇指。
　　……
　　然而溫蒂沒想到，第一個麻煩出現在安排大家登記姓名、生平和能力時。
　　「為什麼要記錄這個？」發下表格後，一位紅髮女巫抗議道，「你們不是說好了不會強迫我們留下來嗎？我只打算在這兒待兩天就走，這種東西還是算了吧。」
　　「我也是，提莉殿下說無冬城不限制女巫的去留，我想回東境看看。」
　　「既然教會不在了，大家也沒必要把這些消息都洩露出去，萬一被不懷好意的人看到，對我們就太不利了。」
　　女巫群中竟有好幾個人提出了反對之意。
　　「我就知道……又是阿琪瑪這夥人。」灰燼皺眉道。
　　「阿琪瑪？」溫蒂怔了怔。
　　「一個來自東境的女巫團體，抱歉，她們一直不太認同我的領導，」提莉低聲解釋說，「不過比起血牙會，她們的本性並不算壞。」隨後她望向紅髮女巫，「我能理解你想要回去看一看的心情，但現在絕不是一個好時候，雖說教會已經覆滅，可大部分地方的民眾對女巫的敵意依然存在，更別提那些貴族了——特別是東境，在羅蘭尚未正式收復那裡之前，女巫的處境相較以前並沒有什麼明顯的改變。」
　　「你沒去過怎麼知道，」阿琪瑪不依不饒道，「還是說，你只是一味幫著你的親哥哥？」
　　「注意你的態度。」灰燼的聲音冷了下來。
　　「怎麼，你想要在這裡動手嗎？就像你們對赫蒂和天焰所做的那樣？」
　　溫蒂咬了咬嘴唇，她沒想到事情會變得如此棘手，但一時又想不出安撫雙方的辦法來。
　　就在這時，書卷站了出來。
　　「能讓我問幾個問題嗎？」


第0901章 來自遠方的女巫（下）
　　「你要問什麼？」阿琪瑪斜眼道。
　　「書卷……」溫蒂略有些擔憂地抓住她的手。如果提莉說得沒錯的話，這些人甚至不是衝著無冬城來的，而是沉睡島女巫內部早已存在的分歧。若是處理不好，不僅會讓女巫聯盟捲入其中，還會降低新來者對她們的信任，那樣就得不償失了。
　　「沒事，」後者朝她挑了挑眉，接著指向那名想要回東境的女巫，「你既然對故鄉心懷掛念，便應該不是被家人所拋棄，而是在教會的壓力下，不得已離開東境，跟隨其他逃難者遠走沉睡島，我說得對嗎？」
　　「是又如何？」阿琪瑪搶答道。
　　「東境的情況是這麼回事，」面對紅髮女巫的咄咄逼人，書卷絲毫不以為意，「自從碧水女王嘉西亞洗劫過海風郡和金穗城後，那塊地就一直沒有恢復過來。先是教會散播的邪疫氾濫，之後又被提費科攪得一團糟，田地荒廢、入不敷出，許多人都成了流民。」
　　那名女巫臉上露出了明顯的擔心之色，而阿琪瑪依然堅持道，「不親眼去看一眼，誰知道你說的是不是真的。」
　　「自打兩年前，羅蘭陛下就啟動了流民收容計劃，現在無冬城的人口已突破十萬，其中七成以上來自灰堡各地，特別是東境和南境的逃難者。」書卷有條不紊地說道，「你熟悉的親人，很可能也在其中——能告訴我你曾經居住過的地方是哪裡嗎？城鎮或村莊，周邊有任何獨特的景觀、產出都行。」
　　「難道你想憑這點線索找到她的家人？她可不是在大城市裡出生的孩子，周圍每條街巷都有名字，每個鄰居都知道彼此叫什麼！」
　　書卷沒有回話，而是攏了攏頭髮，用鼓勵的目光注視著那名女巫，就好像是在課堂上耐心等待學生回答的老師一般。
　　「我的村子……沒有名字，」猶豫了許久，對方才低聲道，「附近的村子也沒有，那裡離金穗城很遠，遠到家裡想要出售麥子，都只能低價賣給過往的旅行商人。如果非要說有的話，一些出去過的人把它叫做十六。」
　　「十……六？」溫蒂不自覺重複道。
　　「因為他們從金穗城返回時，經過的第十六個村子就是家。」
　　書卷閉上眼睛，緩緩問道，「讓我想想……那個村子的背後有一條三灣河的支流，對嗎？」
　　「在東境，三灣河的支流到處都是。」阿琪瑪哼了一聲，「沒有河水灌溉，村子又如何能紮下根來？」
　　「但那條不同，」書卷擺擺手，「它又淺又窄，不僅無法通船，到枯水期甚至會露出河床，這也是依它而建的村莊無法通過水路運送糧食的原因——只不過到十六號村時，支流會戛然而止，變成一個偌大的湖泊，即使斷流時，湖水也不會乾涸。因此村裡的麥田總是長得比其他村落的更茂盛，沒錯吧？」
　　那名女巫不禁瞪大了眼睛，「你去過那裡？」
　　「我聽人提到過，」書卷沉默了小會，「那人如今就在無冬城，不過他並不是十六村的居民。」
　　「什麼意思？」
　　「你還是親自問他吧，」她轉頭望向負責登記的市政廳辦事員，「瓦特，身份證編號0024578，爐窯工人，現在應該在北坡二號區回收廢礦渣，去把他帶過來。」
　　「是，大人。」後者應聲而去。
　　兩刻鐘後，辦事員領著一名紅臉大漢趕到了住宅區。
　　「我不認識他……」女巫打量了他幾眼，搖頭否認道。
　　「現在沒什麼好說的了吧？」阿琪瑪冷笑兩聲，「整個東境那麼多人，你以為隨便就能——」
　　「啊，難道……你就是鐵蘭的女兒嗎？」大漢欣喜地聲音打斷了她的話，「神明保佑，你還活著，而且都這麼大了！」
　　那名女巫愣住，「你說的鐵蘭……是我的母親？」
　　「不然還能有誰，你的眼睛跟她像極了，特別是眼角旁的那顆痣，簡直一模一樣！」瓦特嚷道，「不過話說回來，你長得比你母親要好看多了。等等，你不記得我了嗎？也難怪，我離開村子的時候你還小，等到回來時你已經不在了。當時你叫……蘭娃，我沒記錯吧？鐵蘭給你起的名字，都是漂亮花兒的叫法。」
　　「那只是小時候的外號——」女巫難為情道，「我現在叫多莉絲了。」
　　「哦，這個名字也不錯。你知不知道，我在十六村挖渠的時候，大家談得最多的就是有關你的事——他們都認為你被女巫拐走了。還有……」
　　聽瓦特嘮叨了好一陣子，溫蒂才算摸清了來龍去脈。原來這位紅臉大漢就住在十六村隔壁，按起名規律的話應該叫做十五村。兩村相隔不遠，因此往來還算密切。因為羨慕鄰村的水源，他先是去金穗城學習過挖渠技術，學成之後又回到老家召集起一批村民，打算把湖泊向十五村拓寬一些。正因為這事，他曾在十六村待過很長一段時間。
　　「那我的父母，還有大哥，他們現在……還在村子裡嗎？」多莉絲顯然已經相信了瓦特的說法，好不容易等到對方嘮叨完，她急切地問道，「還是說，他們也都跟著來西境了？」
　　書卷輕輕歎了口氣。
　　紅臉大漢的神色也黯淡下來，「他們沒能順利抵達無冬城……二王子的軍隊搶走了大伙的糧食，一行人又饑又渴地趕到王都，卻遇上了一場兇猛的瘟疫。城裡的貴族將我們拒之門外，任由我們在城牆邊哀嚎掙扎。幾個村莊的人幾乎是成片的死去，撐到陛下派出救援隊的只有少數人。」他頓了頓，「而你的家人……沒能挺過去。」
　　「不……」多莉絲摀住嘴，呆立片刻後，無助地哭泣起來。
　　「抱歉，孩子，」瓦特頓時有些慌張，像是想要安慰她，卻不知道該怎麼做，最後只好走過去，輕輕將手按在她的頭上，「鐵蘭在臨走前還反覆提到過你的名字，如果她知道你仍活著，並且過得很不錯，一定會感到非常欣慰吧，所以……不要哭了。」
　　多莉絲緊咬嘴唇，微微點了點頭，哭聲卻更大了。


第0902章 預兆
　　事情出現這樣的轉折，阿琪瑪的神情也不太好受，她偏開頭，不再說話。
　　一直等到多莉絲平復下來，書卷才重新開口道，「我相信你們之中有不少人都和她一樣，因流離而失去了家鄉的消息，即使有機會回去，卻發現家鄉已天翻地覆。這便是登記身份的意義所在——只要他們中有人來到無冬城，哪怕只是一人，你們都能立刻得到確切消息，這其中甚至或許會有你們的親人。」
　　「另外，市政廳的收容隊依然活躍在灰堡各地，這是一個長期的過程，聞訊而來的流民只會越來越多，在此等待反而更容易獲取消息。當然，若是你們有需要，收容隊也可以重點關注和搜集你們出生地的情報，甚至直接派人進行接觸——羅蘭陛下如今完全有能力做到這一點。」
　　「你說的是真的？」阿琪瑪抬起頭，盯著書卷問道，「宮廷裡的那些大人物會願意幫我們做這樣的事？」
　　「如果你說的大人物是指市政廳官員的話，我也能算大人物之一了，」書卷攤手道，「事實上無冬城的運轉方式和過去的貴族領地截然不同，只要通過考核，女巫也能涉足行政，成為王國管理體系中的一員。」
　　這話在人群引起了一陣騷動。
　　「至於你問的問題，回答自然是肯定的，」她接著說道，「無冬城從一開始就沒想過要阻止你們離開、或是限制你們的自由，而是現在確實不是一個離開的好時機。戰亂未平，饑荒四起，許多城鎮都已成為了荒無人煙的廢棄之地，不僅危險重重，還很容易一無所獲。而陛下的軍隊目前正在收復領土的路上，等到灰堡一統，四境秩序恢復穩定時，要去哪裡都由你們自己決定。」
　　說到這兒，書卷再次拿起了那張登記表，「所以，你們還覺得填寫這個是沒有必要的嗎？」
　　而這一次，沒有女巫再出言反對。
　　……
　　「真不愧是書卷，當時我根本沒有往這個方面去想，」在返回城堡的路上，溫蒂忍不住感歎道，「這下女巫聯盟應該會在她們心中留下深刻的印象了。」
　　「我也不過利用了下職務之便而已，」書卷笑了笑，「第一批到達的女巫才四十六名，接下來幾天還有得忙呢。」
　　「唔……」溫蒂的聲音低沉下去。
　　「怎麼，你不會又想說自己不適合聯盟管理人這個職位吧？」書卷停下腳步，「要知道陛下選你是因為——」
　　「因為我有別人所沒有的優點，對吧？」她忽然笑了起來，「放心吧，自從上次陛下和我談過之後，我就已經下定了決心，剛才只是在思考後面要怎麼接待比較好。其實回想起來，哪怕是在共助會那樣艱難的時期，我都想過要陪著姐妹們找到聖山，而現在的情況跟幾年前相比完全是天上地下，我要再說喪氣話，簡直都對不起上次偷喝的夜鶯的混沌飲料。」
　　「就是這份氣勢才對，」書卷欣慰道，「倒是飲料這點你不提我還忘了，幫了你大忙，是不是該請我喝一杯？」
　　「晚上吧，我讓廚房備點灼烤蘑菇和魚片，在房裡邊喝邊聊怎麼樣？就像上次那樣。若是不夠的話，夜鶯反正不在無冬城嘛，以後我再補她那份好了。」
　　「那就說定了。」書卷微笑道。
　　「對了，」溫蒂好奇地望向她的額頭，「你真的把無冬城十萬人的身份都記在腦袋裡了嗎？就不會覺得混亂？」
　　「我也不知道該怎麼描述，」後者沉吟了片刻，「一開始是有些龐雜，想要回憶某個內容，得從頭思索起——例如查找一個名字，先想到的是對方登記的日期，然後是登記手冊，再下來才是記錄所需消息的頁碼，繁瑣不說，想多了還會頭痛。但時間長了，我發現那些內容漸漸都變得井井有條起來。」
　　「那是什麼意思？」
　　「就好像自動排序了一樣……只要我開始回想，立刻就能看到所有相關的內容。」書卷停頓了小會，似乎在考慮措辭，「而奇怪的是，明明有許多條目，我卻能同時看清，大概這便是熟能生巧吧。」
　　「原來如此，」溫蒂佩服道，「陛下曾說人的記憶力遠遠大於其想像，我還覺得不可思議，現在總算信了。」
　　「這種感覺確實很奇妙，」書卷點點頭，「就好像那一瞬間自己無所不知一般。等陛下統一灰堡，將市政廳制度推廣到所有領地時，不知道我還能不能記住那麼多東西。」
　　溫蒂心中不禁掀起了一陣波瀾，那意味著什麼？意味著書卷將記住這塊大地上每個人的一生。
　　她即是歷史。
　　正當溫蒂準備再說些什麼時，一陣急促的腳步聲打斷了她的話頭。
　　「總算找到您了，溫蒂大人，」一名年輕的市政廳辦事員朝兩人行禮道，「有個傢伙一直待在大廳裡不肯走，說要見女巫聯盟的負責人一面，我們告訴他會進行記錄和轉告，但他堅持要當面說清。」
　　「他有說明來意嗎？名字叫什麼？」書卷皺眉問。
　　「菠瑟克，」辦事員喘了口氣，「說倒是說了，只不過很可能是弄錯了。他說在郊外放牧時，撿到了一名渾身是血的女子，那人看起來像是女巫，但意識幾乎已經模糊，問她什麼都答不上來。我們翻查了今日的工作計劃，並未發現女巫有出城安排，您知道此事嗎？」
　　「邊陲鎮本地人，紀錄良好，還是農業班的首批培養者，應該不會估計給市政廳添亂。」書卷疑惑道，「難不成是葉子？」
　　「怎麼可能，在森林之心的保護下，沒有人能傷到她分毫，」溫蒂立刻否定了對方的猜測。若論戰鬥能力，葉子也算是聯盟裡排得上號的一個。只是今年的耕種計劃十分緊迫，羅蘭陛下要求每拿下一塊領地，就將黃金二號的種子撒到那裡，因此她便沒有隨第一軍出征，而是每天待在迷藏森林中，源源不斷的催熟育種麥田。「就算真有敵人攻入了被她控制的迷藏森林，也不至於毫無動靜——別忘了那裡還有一群負責搬運麥種的工人，同時邊防部隊也在監視整個北方，如果遭遇襲擊，早應該敲響警鐘了才是。」
　　「那麼果然是弄錯了？」
　　「不管如何，先見見他再說。倘若那人傷得很重，就算不是女巫，我們也可以幫幫她。」溫蒂雖然這麼說著，心中卻隱約浮現出了一絲不安感。
　　自己是不是遺漏了些什麼？


第0903章 「魔鬼來了」
　　走進市政大廳，那名自稱菠瑟克的城民被帶到了兩位女巫面前。
　　他年約四十來歲，面相正是典型的農夫形象，皮膚黝黑，手腳粗大，褲腳上還沾著乾燥的泥塊和草根。
　　「我、我認識您……」對方看起來有些緊張，搓著滿是皺紋的雙手，對書卷低頭行禮道，「您是部長大人，我的女兒就在您辦的學院裡認字，她人比較笨，請您別嫌棄她。」
　　「不用緊張，」書卷笑著拍了拍他的肩膀，「我在來這裡之前，也曾算半個農夫——不過我的田地是變化莫測的大海，收穫可沒你們這麼穩定。至於知識這種東西，並不會在意學習者的身份，只要時間拉得足夠長，再笨拙的人也能掌握，所以你女兒一定能順利畢業的。」
　　菠瑟克聞言放鬆了不少，憨厚地咧嘴道，「我也是最近兩年才從耕種轉到放牧上來，因為陛下說新行業的話薪酬會更高一些。」說完他同樣向溫蒂行了個禮，「您一定就是女巫聯盟的管理者，我還以為今天見不到您了。」
　　雖然不像書卷那樣在普通人心中擁有廣泛的影響力，但作為陛下指定的負責人，溫蒂也經常會在各類重大典禮上頻頻露面。加上那頭鮮艷的紅髮和令人難忘的身材，被認出來並不奇怪，「叫我溫蒂就行。你說你在郊外撿到了一名渾身是傷的女子，為何認為她看起來就像是女巫？」
　　「因為……普通人不可能長出動物才有的部位吧？」菠瑟克撓了撓腦袋，「我一開始也以為那是塊沾血的破布而已，準備扯下來扔掉，但沒想到它卻和女子連在一起！仔細看了看才發現，那居然是條動物尾巴！」
　　動物……尾巴？
　　溫蒂心中轟然一響！
　　她忽然記起來，早在兩個多月前，的確有一位奇怪的女巫來到過無冬城。由於她既沒有加入女巫聯盟，也沒有和姐妹們深入接觸過，因此對她的瞭解全部來自於夜鶯的口述。其中有一條被反覆念叨過，那便是她長著非人的外貌，有著狼一般的耳朵和長尾，明明怪異無比，卻被陛下誇讚十分漂亮。
　　那名女巫的名字叫做洛嘉，正是來自極南境的部族公主。
　　難道菠瑟克找到的就是她麼！
　　「她在哪？」溫蒂急切地問道，「快帶我們去見她！」
　　……
　　農夫沒有把傷者帶回家，而是放在了牧區的臨時休息棚中。
　　見到躺在長椅上一動不動、全身衣物已被斑斑血跡染紅的狼女時，溫蒂的心猛地沉了下來。
　　從對方殘缺不全的耳朵來判斷，她應該便是洛嘉沒錯，可……到底發生了什麼，才讓她變成了現在這幅模樣？
　　渾身浴血用在她身上並不是一個誇張之詞——可以看出她受傷絕非一兩天的事情，有些血跡已經乾涸，化成了黑褐色，而有的依然濕潤，顯然仍在緩緩浸出。從頭到腳，到處都緊緊綁紮著繃帶，雖然無法直接觀察到傷口，但任誰看到這一幕，都會明白她傷得有多重。
　　「大人，這是女巫……對吧？」菠瑟克問道。
　　溫蒂一時有些發愣，沒有接話，回答他的是書卷，「沒錯，她是女巫，你做得很不錯。」
　　「那就好，陛下不是在公告裡宣佈過，發現女巫應立刻向市政廳匯報嘛。」菠瑟克鬆了口氣，不過很快又擔憂道，「這女娃子……還能救嗎？」
　　此句話彷彿驚醒了溫蒂，她沉聲道，「不知道，但我們一定會盡力——書卷，麻煩你幫我照看一下她，我這就去找提莉殿下！」
　　「嗯，交給我吧。」
　　如今娜娜瓦和莉莉都不在城中，葉子的草藥應付下輕傷還行，像洛嘉這樣的重傷放平時基本和宣判死刑無異，不過是早晚的事。
　　而不幸中的萬幸，沉睡島的第一批遷徙者也恰好抵達無冬城——如果是那個人，說不定有辦法能救下她的命！
　　想到這裡，溫蒂跑得更快了。
　　她必須抓緊接下來的每一息時間。
　　儘管對方並非女巫聯盟的一員，但既然來到了無冬城，那便是神明的指引。在這份指引下，洛嘉已經和她們結下了某種聯繫。
　　她不想再失去任何一個姐妹了。
　　……
　　三天後，溫蒂端著一盆熱水走進臥室，濃郁的藥味頓時撲鼻而來。
　　「她怎麼樣？」
　　「只能說還活著，」灰燼搖搖頭，「她所受的傷勢已經遠遠超過了自愈的極限，能堅持回到無冬城都是僥倖，換作意志一般的女巫，早就死在荒郊野外了。」
　　作為對傷勢應急處理最有經驗的超凡者，灰燼理所當然地接過了之後的護理工作，而剝下血衣後的全身檢查也令人觸目驚心，繃帶下全是皮開肉綻的傷痕，有的幾可見骨，光是清理這些傷口就花了大半天時間。
　　「不過你也不用太過擔心，」她指了指另一張床上的日暮，「你沒發現她的神色比昨天要好多了嗎？」
　　「有嗎？」日暮有氣無力道，「我怎麼一點都沒覺得情況有所好轉？」
　　「晚上有蒸雞、煎蛋、鹽焗鳥吻菇，還有一瓶混沌飲料，」灰燼撇嘴道，「怎麼樣，現在覺得如何？」
　　後者嚥了口口水，「唔……似乎的確好些了。」
　　「看吧。」
　　溫蒂鬆了口氣，朝日暮點點頭，「這幾天辛苦你了。」
　　「舉手之勞而已，」她勉強笑笑，「畢竟你們幫過伊菲，也等於幫了我們。只是別讓她死了就成——不然我……」
　　「放心吧，不會的。」
　　溫蒂最初想到的人便是日暮——這位原屬於血牙會的女巫擁有一種不可思議的能力，可以通過魔力之種和他人共生。當種子種下，兩個生命體便會形成一種奇妙的鏈接，不單能夠平攤病痛，還能產生各自恢復的效果。除此之外，日暮得到的補充也將有一半提供給共生者，可謂挽救瀕死之人的最有力保障。
　　羅蘭曾在靈魂之戰後昏迷過數月時間，正是依靠日暮的能力，才讓他在毫無進食和飲水的情況下維持住了生命。
　　當然，不止日暮一人參與到這場救援中來。
　　受提莉殿下吩咐，一名叫潘多拉的女巫出手止住了狼女的內外出血，大大減輕了共生雙方的壓力，而前者亦是沉睡島的主要治療者，在破壞血牙會的謀反行動中發揮過重要的作用。葉子的草藥則較好地保護住了傷口，使其沒有進一步惡化。另外那些和冰塊一起冷藏在城堡地下室中、以備不時之需的淨化水也起到了關鍵作用，令洛嘉始終沒有被疫病感染。
　　大家已經盡到了全力。
　　狼女最終能不能活下來，還得看她自身的毅力——去往北境的動物信使已於三天前放飛，接下來等待回訊的日子將是最難熬的一段時間。
　　就在溫蒂打算為對方擦拭身子時，洛嘉的手指忽然動彈了一下。
　　她愣了片刻，還以為是錯覺，隨後卻驚訝地發現狼女微微張開了嘴。
　　「……」
　　她似乎想要說些什麼，只是聲音很輕，幾乎難以辨明。
　　溫蒂忍住激動的心跳，伏下身去，將耳朵貼在她的嘴邊。
　　這一次，她聽到了對方的呢喃。
　　「魔鬼……」
　　她又重複了一遍。
　　「魔鬼來了。」


第0904章 臨戰反應（上）
　　每到黃昏之際，便是維德出門巡邏之時。
　　大多時候他會帶著兩三個手下圍繞無冬城轉上一圈，偶爾也會一個人行動——理論上來說他現在已是警察部長、王國安全局的三把手，並不需要親自執行巡邏任務，但比起坐在辦公室裡統籌規劃，他更喜歡親身上陣的感覺。
　　來到這座西境之城已有一年半的時間，他最大的感觸有兩點，一是城市正以驚人的速度在擴張。原先他只需花上半個時辰，就能繞城一圈，現在至少得多出兩倍，還不包括南邊的海港和東邊的農田。
　　二是無冬城的治安簡直可以用不可思議來形容，最常見的犯罪行為是偷竊和鬥毆，而最嚴重的也是這兩個。像是兇殺、搶劫、綁架之類的罪行，一個月裡都很難見到一次。不能說完全沒有，特別是在流民大量湧入城市後，治安也曾一度惡化，但隨著警察部門與女巫聯盟的協同努力，犯罪趨勢很快得到了遏制。
　　陛下強調的有案必破在這裡並不是一句虛言，面對阿夏的回溯能力與香草的追蹤能力，任何觸犯律法者都無法逃過制裁。由於極高的犯罪風險和成本，加上對黑街老鼠的零容忍，安全幾乎是每一個人都能看得到的提升。
　　他執意每天巡邏亦是想要感受這份平靜——望著大家神情輕鬆地走著夜路，以及向他敬禮時充滿信賴的眼神，維德心中總能升起一股難以形容的自豪感。
　　原來自己也能成為一個這樣的人——一個受人尊敬的執法者，而不是人見人罵的惡棍。
　　這在以前的巡邏隊裡是從未有過的體驗。
　　明明兩者構建的初衷完全一致，手段和任務也相仿，卻造就了截然不同的效果。
　　歸根到底，只能說是領主的才能有差別吧。
　　「頭兒，需要我跟著嗎？」經過市政大廳時，剛好從外面收隊回來的哨子打招呼道。
　　「哦？今天不用陪那位姑娘了？」
　　「這……您都知道了啊，」哨子頓時紅了臉，「其實……也不用每個晚上都待在一起的。」
　　這話引起了一些旁聽者的哄笑。
　　「那你可得當心點，不要讓人給搶了去。」
　　「閉、閉嘴啦！」
　　維德笑著搖了搖頭，「今天我一個人走就行，你收拾下先回家吧。」
　　「那……好的，多謝頭兒！」
　　望著哨子興沖沖的背影，他頗有些感慨，當初離開金穗城時孑然一人，也想過這輩子興許就這樣過下去了，怎會料到還能有今天這番成就。或許幫卡庫西姆老爹買間相鄰的住宅後，他也應該再找一位相伴之人。
　　然而就在維德剛剛走出市政廳的一刻，城市上空忽然響起了淒厲的警報。
　　「嗚——嗚——」
　　他臉色猛地一變。
　　該聲音和之前所使用的警鐘完全不同，從沉悶到高亢，週而復始，連綿不絕，一旦聽過就絕不會忘記——它代表著無冬城最高的警戒等級，甚至在漫長的邪魔之月中都沒有出現過一次。事實上，他也僅僅只在演習時做過相關方面的排練，這還是首次聽到。
　　按照規定，當最高警戒號響起時，無冬城將實行戒嚴。城門必須全數封閉，警察負責清空街道，而第一軍則會開赴防線。
　　「頭兒！」包括哨子在內的好幾個人從辦公室裡衝了出來。
　　維德回身望去，只見整個市政大廳都陷入了停滯，所有人目瞪口呆地站在原地，彷彿不知所措一般。
　　陛下如今正在率大軍收復灰堡王國，因此這不可能是一次演習！
　　到底發生了什麼，才會讓衛戍部隊發出如此嚴厲的警告？
　　該死，偏偏現在正是無冬城守備最空虛的時刻！
　　他咬咬牙，大喝一聲道，「還愣著幹什麼，都給我動起來！哨子，把所有休假的人都叫過來！火頭，你帶著剩下的人跟我去城牆！演習時怎麼做現在就怎麼做，明白了嗎！」
　　這記如雷鳴般的呵斥不僅驚醒了警察隊員，也驚醒了大廳裡的行政官員。
　　「是，我明白了！」
　　市政廳瞬間忙碌起來，不過維德已沒心情去顧及那幫文官，帶著一群警察衝出了城堡區。
　　看到街上一臉迷茫的居民，他頓時覺得頭大如牛。
　　由於最高警戒號是今年才定下的制度，它甚至沒有進行過一次全城演練，或許是制定者羅蘭陛下並未想到會如此快遇上這樣緊急的情況，但既然發生了，此事顯然就成了衛戍部隊的失誤。如果是他的話，一定會同時敲響警鐘，讓街上遊蕩的城民迅速疏散。
　　但現在不是抱怨的時候，維德拍了拍手，將周邊居民的注意力集中到他身上，「大家聽好了，現在立刻回家，不要在街上逗留！這是敵人襲擊的警報，重複一遍，現在立刻回家！」
　　「立刻回家，不要逗留！」火頭等人也跟著喊了起來。
　　幸運的是，警察部門平時頗受居民信賴，加上市政部門也多次普及過常規警報的應對方法，聽到告誡聲後，大家紛紛開始向住宅小區移動。
　　就這樣，一行人一邊大喊，一邊趕到了邊境城牆處。
　　牆頭上到處都能看到準備就位的士兵，一展展旗幟迎著落日餘暉而立，高台上的火炮也解下了炮衣，碩長的身管直朝向前方廣闊的草原，彷彿隨時等待著給予敵人痛擊。看到這一幕，維德不由得鎮定了許多。
　　只要有第一軍在，不管多少人，都將是一道堅不可摧的防線。
　　這已是多次戰鬥驗證過的結果。
　　很快，警察們便投入了現場的警戒與秩序保障中……只不過令他有些不解的是，明明最高警報仍在城市上空迴響，為什麼西境草原和叢林方向卻鴉雀無聲？
　　敵人——到底在哪？
　　而與此同時，在領主城堡的會議室中，另一群人卻吵開了鍋。
　　「因為一個不知底細的女巫的一句囈語，就拉響最高警報？」巴羅夫望著溫蒂，滿臉地不敢置信，「你知不知道這會給我們帶來多少麻煩和損失？先不論這個叫洛嘉的女人可不可靠，如果我沒聽錯的話，你的依據只是她神志不清時的夢囈！僅僅這樣便讓半個無冬城停擺，未免也太誇張了！完不成預定任務的話，你讓我怎麼向陛下交代？」


第0905章 臨戰反應（下）
　　按照羅蘭陛下的規劃，市政廳、安全局、第一軍和女巫聯盟為四大同級機構，構成了灰堡明面上的行政主體。除開最為特殊的安全局，另外三大機構通過批准的行動，都應得到相關部門的配合與支持。
　　這套規定的初衷無疑是為了能夠更好地發揮出整個王國的力量，平時有陛下本人坐鎮也很難出什麼岔子，但問題就在於陛下不在的時候——想要讓三方在短時間達成一致是件非常困難的事情。因此當溫蒂從洛嘉口中聽到魔鬼的那一刻，她所能想到的最好應對方法也只有先行發佈警戒、固城據守，同時召開決策會議了。
　　當然，她不是不清楚這會給市政廳造成多大的麻煩。迷藏森林裡的育種麥田每天都會產出好幾百袋黃金二號的種子，它們需要工人搬運至碼頭，裝船運往北地、南境以及陛下新收復的領土。除此以外，源自林區的木材、蘑菇、果子採集都會受到影響，草原牧場中畜牧業也會陷入停滯，巴羅夫的說辭並不完全是誇張。
　　原本等到第三次神意之戰開啟，一道新的城牆將會出現在邊境以北，把半個草原囊括其中，不僅能與現有城牆形成多重關卡，還可以有效提高絕境山脈防線的利用效率，使城市北邊的礦石冶煉區和工廠更加安全。即使在戰爭時期，來自森林和北坡山的資源也不會斷絕。
　　只不過這個計劃目前仍停留在紙面上，誰也沒料到魔鬼出現的消息會來得如此之早，比起財貿上面臨的損失，她必須做出更慎重的選擇。
　　「魔鬼就是依據，凡人，這很難理解嗎？」會議室牆上的光幕波動起來，埃爾暇不屑的聲音傳進了每個人的腦海，「任何與魔鬼有關的事都不能等閒以待，它們不是愚蠢的邪獸，不會等到你做好萬全準備才發起攻擊——我看你根本沒有深切意識到對手的可怕。太可惜了，看到那位凡人國王，我還以為這幾百年來你們有了不少長進。」
　　作為對抗魔鬼的盟軍，塔其拉遺民和沉睡魔咒自然也有出席此次會議的資格。對於溫蒂的決定，雙方領袖帕莎和提莉·溫布頓皆表示出了贊同之意。
　　巴羅夫幾乎被氣笑了，「我是不知道魔鬼有多麼可怕，因為它根本就沒出現在我眼前過——難道這些傢伙還能隔空殺人不成？你們口口聲聲說必須做好防備，這點我認同，但問題是現在連敵人的影子都看不到！西邊有女巫控制的迷藏森林，東邊有建在絕境高峰上的哨塔，兩塊屏障中間夾著一塊毫無遮擋的草原，敵人有任何行動都能在數里之外察覺，我們有必要謹慎到這個地步嗎？」
　　看得出市政廳總管對陛下交代的任務確實頗為上心，溫蒂暗想，上一次會議時他在怪物一般的原初載體面前連大氣都不敢喘，現在居然敢頂上兩句，甚至冷嘲熱諷了。
　　「我認為有這個必要，」灰燼開口道，「事實上，是我向溫蒂提議這麼做的。」
　　「理由呢？還是因為一個莫名女巫的夢囈？」巴羅夫敲打著桌子，「不要跟我說你們相信她——如果她真值得相信，或者說你們的關係有那麼緊密，她早應該是女巫聯盟的一分子了。」
　　「倒不是這個理由，而是基於對事實的判斷。」灰燼平靜地解釋道，「我曾和她交過手，知道她的實力。如果只是一兩隻混合種邪獸，不至於讓她如此狼狽。根據目前所掌握的情報，狂魔在沒有魔石支持的情況下，自身戰鬥能力和中型混合種相近，即使洛嘉無法取勝，也能化作狼形，輕易擺脫對手的追蹤。」
　　「你到底想說什麼？」
　　「她遇到的魔鬼很可能在十隻以上，並且天上還有飛行的恐獸進行追蹤，才會令她身受如此重傷。」灰燼一字一句說道，「另外從她身上我們還找到了一張地圖，若字跡沒認錯的話，那應該是閃電留給她的——雖然不清楚這之間的具體經過，但有一點可以肯定，她離開無冬城後活動範圍都在渺無人煙的荒地一帶。如果蠻荒地裡突然多了這麼一群魔鬼，那麼無論它們想打什麼主意我們都得早作提防。」
　　「我也認同這個判斷，」比起埃爾暇，帕莎的聲音則要和緩得多，「數里地對於恐獸來說不過眨眼之間，如果它們真要進攻無冬城，恐怕等到恐獸落地，那些哨所的消息說不定還在傳回來的路上。」
　　「何況大多數民眾並不瞭解魔鬼為何物，若是在毫無防備的情況下讓敵人直衝入城內，造成的影響絕對是難以估量的。」提莉也補充了一句，「警戒號至少可以讓他們回家躲避，從一定程度上能阻隔恐懼的蔓延。」
　　「呃，可是……」巴羅夫一時語塞。
　　相對前幾人而言，五王女的發言顯然更具有威信，倒不是因為她是沉睡島女巫的領袖，而是她身上流淌著溫布頓家族的血脈。作為王室成員，當今國王的妹妹，老總管無疑顧慮頗深。
　　他轉頭望向軍隊方面的負責人，一位沉默寡言的中年獵戶，似乎想要拉攏一位支持者。可後者依然筆直地盯著前方，彷彿根本沒有關注這場爭論一般。
　　看到氣氛略僵，溫蒂給自己打了口氣，起身說道，「我已將消息發往北地，相信陛下會在第一時間下達指令，而洛嘉也隨時有可能醒來，所以請總管大人不必太過擔心——畢竟只要得到更確切的情報，戒嚴令隨時都可以做出調整，因此在那之前，還是謹慎點比較妥當。」她頓了頓，「至於陛下交代的任務，亦可通過其他方式來彌補。」
　　巴羅夫皺眉道，「比如？」
　　「我們或許能利用吞噬蠕蟲來運送麥子——只要從迷藏森林送至第三邊陲城即可。」溫蒂望向光幕中的塔其拉遺民，「這樣工人們即使不出城，也能將麥種裝上貨船。」
　　「哈？」埃爾暇不悅道，「我們是戰士，不是搬運工——」
　　「不過為了盟友，這一點我們可以辦到。」帕莎伸出觸鬚，捲住了埃爾暇的身軀——儘管她看起來根本就沒有嘴。
　　溫蒂感謝地點了點頭，接著說道，「而牲畜可以通過同樣的方式進行轉移，蜜糖在操控動物方面頗有一套，不用擔心它們被芙蘭嚇到。西境並不缺乏草場，赤水河沿岸有許多未開發區域可以暫時用於放牧。」
　　巴羅夫的表情雖然仍不太滿意，但眉頭卻平緩了不少。
　　「我知道這些措施無法完全抹消影響，但在這一特殊時刻，無冬城的安危是我們首先需要考慮的事情。」溫蒂心裡清楚，想要不讓陛下失望，想要肩負起女巫聯盟負責人的職位，光靠溫柔是不夠的……她必須向前邁步，成為真正值得大家依靠的人。「因為此舉造成的任何損失，我願意負全部責任！」


第0906章 揭曉迷霧（上）
　　接下來的一周整個城堡內的氣氛都格外嚴肅，幾大部門的負責人每天都要開上半個時辰的碰頭會，相互匯報各自的情況。
　　「怎麼，你們還沒發現魔鬼的蹤跡嗎？」巴羅夫抿了口茶，環顧眾人道。
　　不知道是溫蒂那句願意承擔所有責任減輕了老總管的顧慮，還是黃金二號種子的轉移計劃正在一點點實現，他的神情比最初那幾天舒緩了許多。
　　「第一軍的哨兵已經將警戒線推至了草原邊界，但仍然什麼都沒有發現，」衛戍軍負責人簡明扼要地回道，「再往北便是密林叢生的蠻荒地，沒有足夠的後勤補給很難進一步擴大搜索範圍了。」
　　「凡人的能力也就到此為止，別說魔鬼和邪獸了，就連那裡生活的蟲蟻都能輕易要了你們的命。」埃爾暇似乎不願不放過任何一個嘲諷的機會，「這項任務還是交給我們吧，神罰女巫以十個為一組，目前已經推進到沃土平原三十里的珍珠湖一帶，並在那兒建立了一個小型的哨點。」
　　「珍珠湖？」溫蒂問道。
　　「就是狼女地圖上標示著許多鳥巢的地方——那裡以前曾是一片密佈的泉湧湖泊，現在都快變成沼澤地了。」
　　「不會遇到危險吧？」
　　「我們對付魔鬼的經驗要比你們豐富得多，一名神罰女巫可以同時應付三到四隻狂魔，只要有五人結伴而行，就算是魔鬼的小型巡邏隊，她們也有全殲的把握。」埃爾暇信心滿滿道，「當然，若狼女遇上的真是小型巡邏隊，敵人的大部隊恐怕也離我們不遠了。」
　　「它們就不會單獨行動嗎？」巴羅夫好奇道。
　　「對紅霧的需求注定了它們不可能離開補給點太遠，」帕莎解釋道，「畢竟魔鬼無法像人類那般自給自足。」
　　「那麼……都離無冬城這麼遠了還不能解除警戒？」
　　「除非我們每隔三四里就設置一個哨點，像網子一樣將無冬城圍在中心，否則根本無法確保敵人不會潛入進來。」
　　「即使如此意義也不大，」另一位高階女巫賽琳補充道，「沒有聆聽符印的支持，當搜索隊觀察到恐獸的那一刻，已經來不及將消息傳回了。」
　　聽到這兒，溫蒂不禁在心裡歎了口氣，環境複雜的蠻荒地猶如一道無形的屏障，將無冬城的視線壓縮在草原以南。整個西北方就像被迷霧籠罩的秘境一般，他們所能做的，只有在這片混沌中慢慢搜尋敵人的蛛絲馬跡。
　　洛嘉的消息來得太不是時候了。
　　倘若在陛下未出征前，希爾維、閃電、麥茜、夜鶯等人還在的時候該多好，就算要探明整個北邊的情況，估計也只要一兩天便能辦到。
　　她的能力在這樣的情況下，實在太過無力了點。
　　「雖然你可能會覺得我多管閒事，但總管先生，能告訴我城民近些天的反應如何嗎？」提莉忽然開口問道，「他們有沒有覺得害怕或驚慌？」
　　「哪兒的話，」巴羅夫連忙放下茶杯，撫胸向五王女行了個禮，「城中的一切狀況都在市政廳的掌控之內。最近我們的辦事員接到了不少詢問，不過問題大多是敵人到底在何方，以及第一軍需不需要幫助之類——也就是說，他們不僅沒有覺得慌張，反而鬥志高昂，就連晚班效率都提升了不少。請您放心，絕對沒有人把此事和沉睡島女巫聯繫在一起。」
　　「是麼……如此就好。」
　　「當然，也不是完全沒人抱怨，至少鳥吻菇和松果的漲價是實實在在的。」老總管撇了溫蒂一眼，「如果不盡早解除警戒，雞蛋很快就要步它們倆的後塵了。」
　　「這些可以先放一邊，只是我覺得魔鬼一事還是早做宣傳的好，畢竟它們和之前的敵人截然不同。」提莉憂慮道，「如果有人煽風點火，把魔鬼爪牙的說法翻出來重提，我擔心這會對女巫與普通人之間的信任造成難以挽回的打擊。」
　　「這……」巴羅夫猶豫了下，「我得請示羅蘭陛下才行。」
　　「那麼寫進今天的記錄中吧。」提莉望向溫蒂。
　　「我明白了，」後者點點頭，正準備將各人匯報內容總結一遍時，一串急促的腳步聲傳進了會議大廳。還未見到人，鈴的聲音就已經響了起來，「溫、溫蒂大人——狼姑娘她、她醒了！」
　　「什麼？」所有人頓時站了起來，溫蒂更是迫不及待地說道，「我這就過去！」
　　「咳咳，我也去看看吧——」巴羅夫剛準備跟上，便被灰燼攔了下來。
　　「那可是女孩子的臥房，你還是在這兒等消息好了。」
　　……
　　溫蒂走進房間時，洛嘉正掙扎著想要從床上爬起。她的臉色蒼白，兩隻長耳朵只剩下了一半，軟軟地耷拉在頭頂，毛髮也顯得黯淡無光。僅僅這樣一個小動作，便讓她的額頭泌出了細汗。
　　「沒想到……我還活著。」她喘了口氣，轉頭望著湧進房中的眾人，「我昏睡多久了？」
　　「從我們發現你的那天算起，已經第十天了。」溫蒂將她輕輕按回床上，「不要移動，你的四肢、骨骼甚至內臟都受了不小的傷，十天時間根本不夠它們恢復——你能活著全靠日暮的共生之種，在娜娜瓦回來之前，還是繼續靜養比較好。」
　　得知共生之種的作用後，洛嘉向另一張床上的日暮微微低下頭，「謝謝……」
　　「其實也沒什麼，」後者故作無謂地聳了聳肩，「躺在這兒每天都有混沌飲料喝，我覺得也挺不錯的。」
　　「在蠻荒地深處，你到底遇見了什麼？」灰燼沉聲問道，「昏睡時，你曾多次提到過魔鬼。」
　　「的確是魔鬼……而且不只一個，」洛嘉閉上眼，似乎在回憶當時的場景，「那時候我正在追蹤一隻混合種邪獸，隨後遭遇了兩隻落單的魔鬼——它們或許是哨兵，也有可能只是想要狩獵邪獸。」說到這兒她深吸口氣，「我幹掉了它們，但沒想到那只是魔鬼大軍中濺出的一滴水花，更多的敵人成群結隊地湧向塔其拉遺跡，數量多得難以估量，而且其中還混雜著一些不可思議的龐然巨物。」
　　隨著狼女的講述，臥室逐漸變得鴉雀無聲。


第0907章 揭曉迷霧（下）
　　在發現敵人的大部隊後，洛嘉心裡清楚已到了不得不撤離的時刻——正如羅蘭大酋長和閃電所說的那樣，這樣的對手絕不是她一個人能應付的，將消息傳回無冬城才是要緊之事。
　　她已經在之前的戰鬥中證明了自己，倘若魔鬼在此紮下根來，她以後還有很多機會與這群怪物交手。
　　儘管腦袋裡做出了判斷，可她卻沒有選擇第一時間離開，而是打算找個高點，抵近觀察下魔鬼的動向。只是一句「我看到了許多魔鬼」容易讓人覺得她是落荒而逃回來的，若能帶回更多的情報，即使是大酋長也得承她這個人情。
　　如此一來，不管對方見面時說的那番話是關心還是諷刺，都會不攻自破——她想要的並不是道歉，而是認同。即使在生死存亡的大戰中，她也能起到令人側目的作用。往淺了說，這是她個人的榮耀，往深裡說，這對於提升狂焰氏族在大酋長心中的份量大有好處。
　　於是她就這麼做了。
　　當然，這些想法她不會直說出來，只是簡單描述成好奇而已。
　　洛嘉很快找到了一座離塔其拉遺跡不遠的廢棄石塔，雖然塔身近乎半毀，外表被青苔與籐蔓覆蓋，但也是附近最佳的觀察點。
　　為了方便撤離，她沒有穿上衣服，而是將行囊背於背後，裹著一條披風就爬上了塔頂。
　　頂端破開的大洞正好供她容身，加上簾子般的籐條，數次從頭頂飛過的恐獸都沒能發現她的蹤跡。
　　然後她終於看清了龐然怪物的真面目。
　　那竟然不是活物！
　　「它們不是……活的？」聽到這兒，溫蒂不禁打破沉靜問道。
　　「我只能這麼認為，」洛嘉低聲道，「那些傢伙看上去沒有一點生物的特徵，倒像是……」
　　「倒像是什麼？」
　　「你們在赤水河上建的那座鐵橋。」
　　眾人相互對視了一眼，一時有些難以理解，「橋？」
　　「我當時……也覺得不可思議，但事實就是如此，」她虛弱地咳嗽兩聲，「它有著如同橋面一般平直的軀幹，四條長腿就像橋墩一般分佈在身軀兩側，只是……無論是軀幹還是四肢，上面都沒有覆蓋任何血肉，透過那些空洞的骨架和鐵片，我能清楚地看到怪物身後的景象。」
　　溫蒂不由得吸了口涼氣。
　　一座能自主行動的鋼鐵大橋？這是魔鬼製造出來的東西嗎？
　　洛嘉稍息片刻後接著說道，「每一個骨架怪物至少有八九丈那麼高，它的頂面固定著許多魔鬼，遠遠看去，就好像層層排布的蟲卵。而它的腹部則掛著一個碩大的皮囊，猶如從什麼東西身上剝下來的臟器，不僅能感受到其在脈動，透過表皮還能看到內部湧動的暗紅色氣霧。」她握緊了拳頭，輕輕貼到胸前，「三神在上，那些怪物的模樣簡直邪惡極了。」
　　灰燼皺起眉頭，「……然後呢？」
　　「然後它們在遺跡周圍趴伏下來，皮囊中垂落數百根管子插入地下，令周圍的土地變成了黑褐色的結塊。而上面的雜草和樹木都很快枯萎，彷彿被什麼東西抽乾了生命一般。大部分魔鬼也隨之沉入地底，只留下數百隻狂魔和十餘隻恐獸繼續在遺跡周圍活動，應該是負責巡邏偵查之類的任務。」
　　「你有沒有看到一種長著無數眼球和觸鬚的魔鬼？」溫蒂一邊記錄著狼女的發現，一邊詢問，「它們往往待在高處，乍看起來像是一團蠕動的肉瘤。」
　　「多眼魔麼？」洛嘉搖搖頭，「閃電跟我提到過它的危險，不過我並未在魔鬼大軍中發現其身影。」
　　「那你的傷是……」
　　「我太輕敵了，」她神情有些沮喪，「我在塔頂藏匿了三天，恐獸也多次從這個區域飛過，但沒有任何徵兆顯示它們想要徹查此地。我原以為先前狂魔吹響的號角並未引起大部隊的注意，直到撤離時才發現有幾隊魔鬼早已在附近潛伏下來。」
　　「等等……它們還會做這種事情？」日暮驚訝道，「以前聽你們說，魔鬼不是身強體壯、但頭腦簡單的野獸嗎？」
　　「位於底層的魔鬼確實如此，但有人指揮就不一樣了，」提莉沉吟道，「這批敵人中很可能存在一位高階魔鬼。」
　　「面對未知的敵人，本就沒有完美的應對之策，」灰燼拍了拍她的肩膀，「你能憑借意志逃脫險境，並且活著回到無冬城，就已經非常難得了。」
　　這還是溫蒂第一次從超凡者口中聽到如此正式的稱讚。
　　「或許吧，幸運的是……那傢伙沒有親自來找我的麻煩，」洛嘉有氣無力地擠出個笑容，「當行蹤暴露後，我立刻變作狼形，藉著夜色加速逃離，這也令它們的投矛攻擊失去了準頭。我不清楚追兵有多少，只知道頭頂始終有恐獸在盤旋。」
　　「你——殺掉了所有追兵？」提莉疑惑地問。
　　溫蒂心裡同樣生出了一絲懷疑，如果無法擺脫敵人的追蹤，狼女勢必會遭到無止境的圍追堵截，她身上所受的重傷也證明了這點。加之只能被動挨打，如此看來，她當時可謂已經陷入了絕境。
　　「不……是它們放棄了追殺。」洛嘉回道，「我也不明白為什麼……只要再追上一天，我一定會先撐不下去，但它們偏偏選擇了撤退。」
　　「紅霧！」提莉很快反應過來，「是魔鬼攜帶的紅霧用完了——你還記得它們撤退的地點嗎？」
　　她揉著額頭想了一陣，「大概是離草原五六里的地方吧。」
　　「地圖呢？快拿張地圖來。」
　　見提莉在圖紙上來回比劃著距離，溫蒂隨之也領悟了對方話中的意思。那些骨架怪物很可能是一種運輸紅霧的魔力機器，就像教會所展示的攻城獸一樣，而洛嘉的描敘亦間接證明了這點，無論是大軍沉入地下，還是被紅霧污染的土地，都與雪山背後那座魔鬼營地中的景象如出一轍。
　　如果說從遺跡出發的恐獸只能逼近到蠻荒地邊緣，那是否說明無冬城暫時仍處於一個較為安全的境地？
　　瞭解完大致情況，洛嘉已顯得疲憊不堪，纏繞傷口的繃帶上又滲出了血跡。
　　安慰她好好休息、在娜娜瓦回來之前專心養傷後，溫蒂帶著眾人離開臥室，輕輕掩上了房門。


第0908章 鮮血坎途
　　回到會議廳，溫蒂將新獲得的情報從頭到尾複述了一遍，當談到安全距離時，埃爾暇毫不客氣地打斷了她的話。
　　「在魔鬼面前，根本沒有真正的安全距離——塔其拉付出了慘重的代價後才明白這一點，以紅霧消耗量來劃定交戰區域是一件極為危險的事情。例如恐獸可以背負多個氣罐，令突襲距離大幅增加；或是提前埋設一批氣罐，然後在行軍中更換。當然，最直接的手段還是建立前哨站，並將這些站點作為跳板，來獲得更長的進攻範圍，圍繞前哨戰展開爭奪便是整個神意之戰中的主要基調，只可惜我們很難在廣闊的平原上找到所有隱秘修建的哨點。別忘了，魔鬼比你們想像的還要狡詐。」
　　溫蒂不禁想像出了對方口中描繪的場景：鋪天蓋地的魔鬼大軍一邊發動正面強攻，一邊四處架設能儲存紅霧的前哨站，一旦建成，該區域很快就會被源源不斷的魔鬼所佔領，而聯合會則會失去相應的情報與資源供給，導致周邊地區同樣陷入險境。到最後就像滾雪球一般，丟掉的土地越多便越是寸步難行，直到再也無力抵抗魔鬼的進攻。
　　「那你覺得它們進攻無冬城的幾率有多大？」提莉平靜地問。
　　「我得說算你們幸運——或者說我們都很幸運，」埃爾暇攤開觸鬚嘟囔了句，「雖然紅霧無法判斷敵人的極限範圍，但至少可以判斷它們的行動意圖。在短時間內，我認為魔鬼向無冬城發起大規模進攻的可能性並不大。」
　　「能詳細說明嗎？」
　　「還是紅霧。」古女巫點了點肉瘤腦袋，「魔鬼的一切行動都取決於紅霧的輸送，沉入地下代表它們能使用的補給並不算充裕，只留下巡邏隊而不是構建營地，也從側面證明了這一點。即使有魔鬼襲擊邊境，應該亦只是零星部隊而已。當然，後續情況會不會有變化，得根據現場狀況判斷。」
　　提莉將目光移向帕莎。
　　「埃爾暇的判斷是可信的，」後者擺了下主須，「在聯合會時代，她帶領的聖佑軍小隊就曾多次取得過奇襲魔鬼營地的勝利……只是脾氣有些不太好。」
　　「我的耐心只用在值得關注的事情上，」埃爾暇沒好氣道，「比起恐獸的遠距離突襲，我更擔心的是那些新的戰爭機器。」
　　「我想問下……魔鬼以前是用什麼方式運送紅霧的？」巴羅夫總算找到了可以開口的機會。
　　「和我們差不多，」帕莎歎了口氣，「低等魔鬼、拖車、奴役的混合種、或者是改造後的攻城獸。它們謀劃一場戰爭的時間也和我們接近，每當大戰將至，沃土平原上總能看到十多條紅線。」
　　「為了阻截運輸中的紅霧，無論是聖佑軍還是普通戰鬥女巫，甚至是凡人軍隊，都必須全力以赴。如果遇到守備森嚴的運輸隊，我們流淌出的鮮血常常會染紅整條道路，所以那些紅線既是魔鬼的血脈，也是我們的生死線。」埃爾暇補充道。
　　最後一句話令現場的氣氛一時有些凝固。
　　儘管還未和魔鬼軍隊正式交手過，所有人卻感受到了四百多年前這個強大異族對人類造成的壓力。
　　在羅蘭陛下的熏陶下，哪怕是溫蒂也清楚後勤的重要性，而運輸工具無疑是衡量其水平的標準。倘若魔鬼有能力製造如此龐大的器械來輸送紅霧，則意味著它們可以使用較少的隊伍，來為前線提供大量補給。血線的減少將使得每支運輸隊的守衛更加嚴密，或許洛嘉所看到的景象，在今後將成為魔鬼推進的常態。
　　如果不是有羅蘭·溫布頓的話，她真不知道第三次神意之戰要如何打下去——魔鬼在這數百年裡極有可能發生了翻天覆地的變化，單獨行動的高階魔鬼和巨大無匹的骨架怪物就是證明；可除開無冬城，其他人類王國的力量比起聯合會時代彷彿還弱了許多，讓那些貴族騎士悍不畏死地衝向魔鬼大軍，這種景像她想都不敢想。
　　「總而言之，現在的局面和我們之前的一個推斷十分接近——除了時間對不上外。」大概是意識到過於強調戰爭的艱難有損己方的鬥志，埃爾暇咳嗽兩聲，換了個話題，「能自主產生紅霧的黑石尖塔需要建在神石礦脈上，敵人選擇奪取聖城遺跡並不稀奇，畢竟塔其拉已是沃土平原最東邊的神石匯聚地。一旦尖塔豎立起來，紅霧覆蓋的範圍可以直接籠罩絕境群山，到那時，一切抵抗都將失去意義。」
　　沒有人反對，不受移動限制意味著魔鬼可以從四面八方發起攻擊，飛行恐獸的機動性遠遠超過氫氣球，只要離開城市範圍便有可能遭到襲擊……這種局面下人類根本堅持不了數年，就會全線崩潰。
　　溫蒂雖然對行軍打仗不太在行，但也多次參與過相關會議，她知道不管是羅蘭陛下還是赫爾梅斯教會，都制定過絕不讓魔鬼拿下塔其拉遺跡的計劃。
　　看來三方皆想到了同一點上。
　　「值得慶幸的是，魔鬼提前暴露了它們的意圖，而且離紅月降臨至少還有三到五年時間，我們完全可以做好充分準備，然後發動雷霆一擊。」埃爾暇接著說道，「即使失敗也不要緊，魔鬼離沃土平原最近的黑石尖塔都在龍脊山脈以北數百里的地方，論消耗它們並不佔優勢。不過無論如何有一點可以肯定，那就是戰爭已經到來了。」
　　溫蒂陡然感到肩頭沉重了不少。
　　「等等，等等……」巴羅夫忽然嚷道，「你們想怎麼打我管不著，但總不能讓城門一直關著吧？現在知道魔鬼大軍離無冬城還很遠，暫時也不會攻過來，是不是可以先解除警戒，讓那些畜牧場都運轉起來？」
　　「我也覺得無冬城需要更可靠的預警方式，」衛戍軍負責人罕見地跟著開了口，「陛下曾經說過，能建立起更深遠的防線，就意味著防守方有著更高的容錯率。可否讓蓮小姐在草原邊境地帶豎立起幾座烽火台？當然，如果是卡特大人提到的那種能瞬間連接數十里地的通訊工具就更好了。這樣一來，也不會耽誤市政廳的工作。」
　　前者還好說，但後者缺了安娜和羅蘭，根本沒人知道該怎麼做。另外烽火傳遞警報的速度真的趕得上恐獸突襲嗎？
　　溫蒂猶豫了片刻，正準備回答時，帕莎的聲音已經在腦海中響了起來。
　　「這件事就交給我們吧。」
　　「哦？你打算怎麼做？」灰燼挑了挑眉。
　　「既然知道了魔鬼的駐紮之地，事情反而比較好辦，」帕莎伸出觸手，遞到光幕前，「利用這個，我們可以創造一個較為全面的視角來監視魔鬼，就像這道光幕一樣。」
　　只見她手中放置著一顆璀璨的五彩魔石。
　　溫蒂立刻聯想起了七十六號菲麗絲所做過的事，「你打算利用它來為幻象儀器定位？」
　　「沒錯，只要捏碎它，魔力核心便能在相應位置展開光幕。不過這種魔石數量極為有限，消耗一顆便少一顆，同時它也是尋找天選者鑰匙的關鍵，所以我只能把它用在最為關鍵的地方。」
　　「可是——」她瞬間想到了另外一個問題，「這需要派人靠近塔其拉遺跡才行吧？但那裡已經被魔鬼……」
　　「放心，不用勞煩你們，既然是我們提的主意，自然由我們來做。」埃爾暇不以為意道，「塔其拉可做不出構想一個方案，然後丟給他人去實施的懦弱行徑。再說這種小事根本不算什麼，每一位神罰女巫都好了犧牲的準備——」
　　「但能不犧牲才是最好的，」提莉微笑著打斷了對方的話，「放置魔石的任務還是交給沉睡魔咒吧。她們儘管戰鬥力有限，不過勝在能力多樣，何況作為西境的新來者，更需要功績來獲得大家的認可，不是麼？」


第0909章 夢境的困惑（上）
　　「羅蘭陛下……羅蘭？」
　　聲音彷彿從很遠處傳來，輕緩而柔軟。
　　直到耳邊感受到一絲瘙癢，羅蘭才猛地回過神來。
　　「你又走神了哦。」夜鶯伏在長桌前，與他四目相對，一隻手撐著微微傾斜的下巴，一隻手晃動著皙白的食指。顯然剛才她就是用這根手指撥弄他的耳朵的。
　　「呃……是嗎？」羅蘭清了清喉嚨，裝作翻看繳獲統計報表的模樣，「大概是今天的天氣格外適合午睡的緣故吧。」
　　「但這不是第一天發呆了，」夜鶯閃身回到營帳一旁的躺椅上，「自打上次從倒影教堂回來後就一直如此。發生什麼事了嗎？」
　　羅蘭下意識想要否決，話到了嘴邊卻又停滯下來，謊言對夜鶯無效，而且他也無法欺騙自己——即使過去了快一周時間，這件事他依然想不明白。
　　「的確發現了些問題……只是，它太過詭異，我也不知道該怎麼解釋。」
　　「如果不好說，可以不用告訴我，」夜鶯抱著後腦望天道，「我的腦袋反正沒你的好用，就算說了十有八九也幫不上忙。若是安娜的話，應該能幫到——」
　　「我也沒跟她說。」羅蘭苦笑著搖搖頭。
　　「誒……是嗎？」夜鶯立刻從躺椅上翻過身來，「為什麼？」
　　「因為這件事的詭異程度超過了我所能理解的範圍，」他直言道，「可它偏偏又影響不了什麼，換句話說只是我個人的困擾。告訴她除了徒增煩惱外，並沒有什麼意義。」
　　「原來如此。」夜鶯眨了眨眼睛，露出一副恍然大悟的神情，但羅蘭知道她根本就沒有聽懂，只是不明覺厲罷了。
　　「所以你千萬別跟她提起我老發呆這事，」他叮囑道，「這些問題除了我自己外，沒人能解決。」
　　「嘿，當然！」不知為何，夜鶯忽然開心起來，她先是拍拍胸口，隨後從包囊裡掏出一片烤魚乾丟進嘴裡，一副滿足的模樣。
　　穩住對方後，羅蘭暗地裡歎了口氣，眼睛雖望著統計表，卻一點兒也看不進去，腦海中始終飄蕩著教堂密室中的景象。
　　為什麼一個虛構出來的人物，會出現在聯合會成立初期？甚至從畫像來看，她存在的時間還要更早一些。
　　事後羅蘭詢問了伊莎貝拉、愛葛莎和菲麗絲，但得到的答案都是否——那段歷史對於塔其拉而言太過遙遠，沒有人能說出誓約會議上的背景掛畫是何許人物，只能推斷她曾經赫赫有名。
　　他一直以為，夢境世界中的人分為兩種，一種是被潔蘿吞噬的敗亡者，他們被束縛在靈魂大樓中，與這個世界仍有著千絲萬縷的關係。最明顯的特徵便是擁有幾乎一樣的外貌，以及住所中的記憶碎片。
　　另一種則是虛構者，他們來自於夢境背景，一部分提取自他的大腦，一部分由世界自行捏造。
　　但現在他的認知產生了動搖。
　　按伊莎貝拉的說法，潔蘿的壽命大致在兩百歲到兩百五十歲之間，而她服侍教皇的歷程也有相應記錄，這一點應該不會出錯。那麼問題來了，怎麼看這位「永不衰老」的純潔者都無法吞噬一位八百年前的人物——她的歲數對於普通人來說可能十分驚人，不過放到歷史長河中就不算什麼了。
　　畢竟她仍是一個出生自教會時代的人物，單純比輩分的話，愛葛莎等人足以當她的祖母。
　　那麼是畫中人自己跑進夢境世界的？
　　這個想法更加不可思議。
　　一個古代人要如何在現代社會生存，並且偽裝得毫無破綻？再說夢境還未出現前，她的靈魂又存放在哪裡？
　　除此之外，「嵐」的外貌也能否決該猜測。
　　她可以稱得上是氣質不凡，卻絕對和美貌挨不上邊，這說明她並非一名女巫——沒有了詭異的能力，哪怕生前再傑出的人，死後百年也只會化為一撮塵土。
　　拋開以上兩個想法，最合理的解釋反倒是最平淡無奇的一種，即兩人僅僅是撞臉而已，一切純屬巧合。
　　採用該想法的話，可以為他省去不少麻煩，但羅蘭心中始終難以說服自己——這真是一次純粹的巧合嗎？
　　想要進一步尋找答案，恐怕還得找到她本人才行。
　　一想到那個愈發變得捉摸不透的夢境世界，羅蘭便會感到一絲不自覺的抗拒，不過被未知的秘密所困擾，其感覺同樣不太好受。
　　兩害相權取其輕，猶豫了近一周後，羅蘭終於下定了決心。
　　當然，幫助他下定決心的，還有百般央求的塔其拉神罰女巫，以及逛完赫爾梅斯聖城後頗為空閒的等待時間。
　　……
　　進入夢境的過程依舊無比熟悉，當他睜開雙眼時，日期仍然定格在上次離開之時——儘管兩次間隔已有一個多月，周圍的景象卻沒有絲毫變化，床頭櫃上擺著的一張訓練生合照，好像他剛剛才從武道家協會總部回來似的。
　　羅蘭摸出手機，翻到嘉西亞的號碼一欄，按下了撥號鍵。
　　電話很快接通，話筒那邊傳來了均勻的輕喘聲，「喂？」
　　他看了眼窗外，此時天際才泛出一抹魚肚白，「你在晨練？」
　　「知道就不要說廢話，」嘉西亞的語氣還是那麼嫌棄，不過相比之前至少沒有了拒人於千里之外的冰冷感，「有什麼事嗎？」
　　「嗯，我有個問題想和你談談，現在怎麼樣？我馬上來找你，順便請你吃早餐。」
　　「這麼急？」對方沉默了片刻，「那你下來吧，我就在筒子樓前的這條巷子裡。」
　　「等我。」羅蘭掛斷電話，以最快的速度穿好衣服，衝出了房間。經過客廳時，他看到了衣衫不整，一臉惺忪的潔蘿。後者顯然剛從床上爬起來不久，皺巴巴的睡衣向一側滑下，露出半截白嫩的肩膀，腳下則套著一雙尺寸偏大的男式拖鞋——毫無疑問正是他的。
　　他扶額搖搖頭，不得不停下腳步，回身幫小丫頭整理好衣領。
　　「泥等等……我待會就去燒水下面……」潔蘿含糊不清道。
　　「不用了，待會我帶早餐上來，你洗漱完等著吃就行。」羅蘭拍了拍她的腦袋，將她推進衛生間後才急匆匆地出了門。


第0910章 夢境的困惑（下）
　　「來咯，兩碗紅燒牛肉粉！」老闆滿面紅光地將粉條端到桌前，順手還用毛巾擦了擦桌面——顯然武道家的光臨讓他頗感自豪，畢竟嘉西亞可是筒子樓的明星人物。
　　「謝謝，再加份煎蛋，」羅蘭抽出兩雙筷子道，「一人一個。」
　　「好咧！」
　　「如果我是你，就不會請女性在這兒吃早餐，」嘉西亞翻了個白眼，「難怪你現在還是單身。」
　　這是誹謗！如果不是責任心在作梗，那些神罰女巫早就把他給——
　　「呃，潔蘿那傢伙等下還要上學，我得把早餐送回去，要是太遠的話……」
　　「我知道，所以下不為例。」嘉西亞打斷了他的話，嫻熟地掰開一次性筷子，將粉上的小蔥和牛肉攪勻，很快一碗粉條便變成了誘人的醬紅色。第一口稍微吹涼，不細嚼慢咽，而是直接嗦入口中，如同連綿不斷的緞帶一般，只發出細細的呲溜聲。
　　光是聽到這聲音，羅蘭便已覺得食慾大開。
　　「什麼嘛，」他撇撇嘴，「你這吃法不是很地道嗎？我還以為你吃不慣街邊小吃呢。」
　　「那是你的錯覺，」嘉西亞聳肩道，「我來這兒住了差不多快十年時間了，哪家店子我沒吃過？只是乾淨寬敞的店舖是請客者的禮節，而且我也不喜歡總被人盯著看。」
　　羅蘭發現確實如此，不光是攤子上的其他顧客，就連過路的人都會好奇地朝這個方向望上一眼——畢竟嘉西亞銀灰色的頭髮和勻稱的身材實在有些醒目。
　　「這……倒是我的疏忽了。」
　　「所以趕緊說正事吧，」嘉西亞瞪眼道，「你這麼急著找我是為了什麼？武道家協會可不會協助你做違法之事。」
　　這傢伙……眼神為啥如此戒備？昨天才從總部回來，能做什麼違法之事啊。再說了，還有比獵殺證更違法的東西嗎？
　　羅蘭猶豫了小會，「我想見下你的師傅，能幫我約個時間嗎？」
　　「啥？」對方一時沒有反應過來。
　　「你的師傅……嵐女士。」他隨口編造了個理由，「我對上次失約感到十分愧疚，想要當面向她道歉。」
　　嘉西亞像不認識他一般打量了他半天，最後才揮揮手道，「哦？現在知道能得到我師傅的引薦有多麼重要了？不過省省吧，她不會再見你了。」
　　「或許嵐女士並沒有你想像的那樣討厭我呢？」
　　「你是不是還想說她在新人大會上和善地對你交代了許多話啊，」嘉西亞不以為然道，「不要妄想了，錯過的機會不會重來，師傅也絕不會對一個不守時之人多加關照，更別提見面了。」
　　「先打個電話試試吧。」羅蘭堅持道。
　　「你……」嘉西亞似乎察覺到了什麼，「不是真想要向她道歉才對吧？」
　　「如果能請教些武道家的訓練方法就更好了。」他裝出一副認真臉。
　　前者抽了抽嘴角，大抵是想讓他徹底放棄這個不切實際的念頭，她最終還是拿出了電話。
　　「對了，你師傅的號碼是……」
　　「告訴你也沒用，不是協會的數據卡就不可能打到總部裡去，」嘉西亞做了個靜聲的手勢，「喂，您好，是我……」
　　通話只持續了三分鐘不到，她便掛斷了電話。
　　「我就知道是這個結果。」
　　「怎麼樣？」
　　「當然是拒絕啊！還連帶著責怪了我一頓，」嘉西亞沒好氣道，「你的形象在她心目中已經完全破產了，一提到你，她的聲音至少低了一個八度。」
　　怎麼會這樣？羅蘭不禁感到有些納悶，按照新人大會上的態度，嵐顯然沒有計較他的失約，反而還有一絲看重的意思。他原以為對方的密語是將自然之力練到高深處的用法，嘉西亞不清楚也不足為奇，但現在看來，難道當時真是他幻聽了不成？
　　一開始他還沒有執意想要知道謎題的答案，甚至進入夢境世界都有些猶豫，如今遭遇挫折，他反而不願意就此放棄追尋了。
　　「好罷，」羅蘭喝了口湯，「那我們什麼時候能再去總部一趟？」
　　「等你獨自解決掉一起侵蝕事件，成為正式武道家的時候——現在你還只是剛入門的新人而已。」
　　這個條件倒意外的簡單，羅蘭心想。不過他表面上不動聲色道，「我會期待那一天到來的。對了，你還記得我們剛到達地底時，嵐女士的那番開場白嗎？」
　　「怎麼了？」
　　「她說神意之戰離我們不遠了是什麼意思？」
　　「這個嘛……」嘉西亞有些無奈道，「我師傅非常欣賞一本寫於半個世紀前的書，就叫《存在的理由》，也推薦我讀過。書上對文明的出現、演化做了一番猜想，將其稱為神明的抉擇——當然，這個神明並不是擬人化的角色，而是一種規則，或者說萬物延續的目的。不過這些東西太過遙遠，跟我們毫無關係，加上書籍只在武道家協會中流通，所以幾乎沒什麼人知道。」
　　聽到這裡，羅蘭卻上了心。毫無疑問，這又是一本他沒有見過的書籍——這意味著它來自於夢境世界的自我創造。
　　「能讓我看看嗎？」
　　「書在總部，等我下個月述職時去圖書館借吧。」嘉西亞奇怪地看了他一眼，「如果我還記得此事的話。」
　　眼看對方疑心漸起，羅蘭連忙扒完粉條，借口先行離開了店舖。
　　待到隔日結束夢境世界後，他長出了口氣。
　　若是不接觸武道家協會的話，夢境裡彷彿一切都很正常，可只要和他們搭上邊，蹊蹺之事便會層出不窮。
　　此次探尋雖說不太順利，但總算不是一無所獲。何況期待已久的神罰女巫再一次獲得了知覺恢復的體驗，看到她們欣喜無比的模樣，此行就不算白費。
　　羅蘭正打算趁這段休整時間多開啟幾次夢境世界，加快其時間的推進速度時，閃電抱著一隻燕尾鷹飛進了他的營帳。
　　「陛下，有您的加急密信，」小姑娘嘟囔道，「是從無冬城寄來的。」
　　西境直達？這段旅程可不算近，難道無冬城出了什麼變故？
　　為了節約信使資源，不太緊急的消息都是通過船隻發往舊王都，再由塔薩等人負責轉寄，例如政務匯報等等。而燕尾鷹則是動物信使中體型最大、消耗最高的一種，優點是處於食物鏈頂端，安全性高，缺點是會佔去女巫相當一部分控制份額。驅使一隻這樣的猛禽差不多相當於三隻灰鷹，對蜜糖來說也頗為費力。
　　羅蘭摸了摸萎靡不振的動物信使，從它腳上解開密封環。攤平信紙的那一刻，他不由得愣在原地。
　　魔鬼的軍隊竟然提前出現在了蠻荒地？


第0911章 閃耀的死兆星
　　四天之後，北境與赫爾梅斯能說得上話的高層官員全部聚集到了聖城郊外的營地中。
　　緊急集合令顯然引發了大家的關切，但沒有一個人露出慌亂神色，無論是參謀部還是西線軍軍官，都只是在猜測陛下是否又有了新目標，類似的討論一直到國王陛下沉著臉走進帳篷才戛然而止。
　　「召集各位來是有一件重要的事要說，」羅蘭敲了敲桌子，「我們必須得返回無冬城了。」
　　這句簡短的命令瞬間引起了眾人的一陣騷動。
　　一開始收到密信時，他還未下定決心，畢竟信中提到的內容全部是通過洛嘉·焚火一個人所得，儘管令人震驚，卻無其他證明。對於偶遇魔鬼這件事的前因後果，信裡也沒有作過多描述，加上魔鬼大軍動向不明，而更改作戰計劃又牽扯頗多，讓他一時有些拿不定主意。
　　然而接下來的幾天，羅蘭竟連續收到了數封來自西境的直達信——望著風塵僕僕的各類動物信使，他才意識到此事恐怕非同小可。
　　果然，第二、三封信中記載了洛嘉受傷被救、囈語魔鬼與無冬城拉響警報的消息；第四、五封信則是關於沉睡島女巫抵達，以及內部不和的情報。每一個都是值得匯報的關鍵事件，按寄送順序本應該後到的在先，不過實際情況卻整個顛倒過來。
　　由此也能看出，隨著情報緊急程度的遞增，負責傳訊的信使也越來越高級，以至於最近發出的密信反而第一個抵達。
　　結合這幾封信件來看，羅蘭總算是大致瞭解了事情的全貌。而第三封密信中所提及的閃電專用地圖，也讓他從後者那兒得到了確認——洛嘉確實有前往塔其拉遺跡一帶，並計劃在那裡磨煉技藝，拿魔鬼和邪獸來提高自身的戰鬥水平。
　　如此一來，情報的可靠性便有了保障。
　　同時狼女的這份執著亦讓他不禁有些感慨。
　　難道是初次見面時自己的勸說語氣太重，刺激到她了？
　　好在最終結果不錯，日暮的共生之種成功保住了洛嘉的性命，魔鬼的行蹤也提前被知曉——倘若等到秋暮才返回無冬，恐怕敵人已經在蠻荒地站穩了腳跟。
　　光憑這份功勞，給她頒發一個傑出貢獻獎都不為過。或許回去後該滿足這位武鬥迷的願望，把她武裝成自走型重火力單位才是——這樣的提升至少比磨煉技藝要來得快多了。
　　「事情的緣由就是如此，」羅蘭將密信上的關鍵信息講述一遍後，神情肅穆地掃視在場的眾人，「鑒於局勢有變，兩肋攻勢計劃只能提前中止。從即日起，各部隊做好行軍準備，分批從聖城撤離。而我會提前啟程，爭取在最短的時間內回到無冬城。」
　　現場的氣氛頓時凝重起來，大部分與會之人儘管對魔鬼早已有所耳聞，也清楚它們才是整個灰堡、乃至人類的大敵，可畢竟沒有和敵人真正交手過，對於這份旨意的突然性感到有些茫然，一時不知道該如何回復才好。
　　羅蘭也清楚此消息來得太過驚人，令人猝不及防，因此沒有多作催促，而是靜靜等待大家的消化與思考。
　　過了好一會兒，參謀部官員西爾特爵士才舉手道，「陛下，這情報……可靠嗎？」
　　「不管是索羅婭的圖層印記還是蜜糖的動物信使，都不是那麼容易偽造的東西，」羅蘭肯定道，「雖然沒有進行二次確認，但考慮到接近魔鬼不易，可以當作特殊情況來對待。」
　　「那……晨曦怎麼辦？」永夜公爵問到了關鍵問題。
　　「人是一定要救的——灰堡絕不會放棄任何一位盟友。」羅蘭望了眼一臉擔憂的安德莉亞，「另外晨曦之主也必須付出代價，溫布頓的憤怒或許會遲到，但從不缺席。只不過這件事和第一軍無關，我會在會後另作安排。」
　　見他心意已決，所有人都不再出聲，接下來的環節便是他下達具體指令，參謀部制定方案，其餘人等執行。
　　緊急行軍對於第一軍而言並不陌生，不是以劫掠為目的的作戰使得這支軍隊在進攻或是撤退上都能做到井井有條，即使羅蘭先行離開也無須太過擔心。
　　新舊聖城的物資、人員運送則由新成立的北境二級市政廳與康德公爵共同承擔，伊莎貝拉亦會留守到轉運完成。有她和「新修女委員會」坐鎮，加上北地駐軍的守衛，教會餘孽基本沒了染指此地的機會，赫爾梅斯高原已然成為灰堡版圖的一部分。
　　至於這個由羅蘭命名，被灌輸了一連串諸如「大主教為竊權者」、「叛徒破壞了盟約」、「女巫遭受陷害」、「魔鬼才是大敵」等修正歷史的新組織，能否徹底取代原來的教會，並且成為鞏固他統治的工具，大可留到以後再慢慢觀察。他的當務之急是恢復聖城的秩序，使其在神意之戰開啟前不至於變成一處死地。
　　以上指令在密信抵達前就已經或多或少的處於實施狀態，現在不過是加速推進而已，唯一需要細緻交代的，便只剩下進攻晨曦一事。
　　會議結束後，羅蘭將安德莉亞留了下來。
　　「第一軍主力必須得回去防守無冬城，所以計劃只能稍作更改了。」他開門見山道。
　　「請您放心，有提莉殿下和沉睡島姐妹在，無冬城一定會安然無恙的，」金髮女巫儘管面有憂慮，但仍先出言安撫道，「再說您已經盡力了，如果做不到的話，也無需勉強。」
　　「你錯了……」羅蘭搖搖頭，「如果第一軍不出動，此事只會解決得更快——你莫非覺得我想要安佩因·摩亞的人頭，他的城堡和騎士能救得了他嗎？何況我也沒法坐視奧托·洛西白白送掉性命。」
　　「解決得更快？」安德莉亞愣了愣，「難道您想讓——」
　　「正是這個難道，」羅蘭揚起嘴角，「要說服她們可不容易，畢竟一生之敵就在眼前，她們已經迫不及待想要回去和魔鬼決一死戰了。」他稍作停頓，「五十名神罰女巫，等同於五十位超凡者，即使在聯合會時代，也是一支不容小覷的力量。這個世界上除了我之外，沒人能抵擋住她們的襲擊，當神罰之石和騎士的刀劍都無效之時，安佩因的性命就已經在倒數了。」


第0912章 理想主義者（上）
　　「只不過解決晨曦之主從來不是問題，問題是如何控制晨曦王國的秩序，如果後續掌權者仍然是摩亞家族或者是擁護王室之人，那麼此次行動就不能達到應有的目的，這個道理你應該也很清楚。」羅蘭直視安德莉亞的雙眼，接著說道，「原本我的介入會使得這場掃蕩變得名正言順，但現在恐怕得讓三大家族站到台前來。」
　　道理很簡單，必須有人在安佩因·摩亞倒台後接手輝光城混亂的政局，而灰堡之王的名號和第一軍的實力足以懾服所有蠢蠢欲動的貴族，即使奎因伯爵上位攝政，也會被視為溫布頓王室所扶持的代言人。
　　可在新計劃中，灰堡介入的這一大前提已難以實現，神罰女巫自身又不算政治勢力，因此只能歸納到三大家族的名義下，否則外交戰爭就會變成一場報復性的暗殺行動，這是羅蘭絕對要避免的。
　　如此方案對奎因家族有利有弊，壞處是需要成為眾矢之的，好處則是威望也會成倍增長，若他能借此機會控制住輝光城，攝政代言人將有機會成為真正的晨曦新王。考慮到奎因伯爵本人的能力，應該是利益遠大於弊端的。
　　安德莉亞猶豫了會兒，很快想明瞭其中的關鍵點，「可這樣做……您得到的好處就十分有限了。」
　　「總比放任安佩因繼續跟我作對要好，再不濟也能保下奧托的性命，」羅蘭不置可否，「正如我之前在會上所說的那樣，我不會輕易放棄任何一個為灰堡做出過貢獻的人。」
　　「原來如此……我明白了，」她的神色放鬆下來，眼裡多了一份感激，「伊蒂絲小姐沒有說錯，您果然是一位仁慈的君王。」
　　「嗯……啥？」羅蘭微微一怔，「伊蒂絲·康德？她說了什麼？」
　　「呃，她的說法和您一樣——在出征之前，她就知道您一定會對奧托爵士伸出援手。事實上如果不是北地珍珠的勸說，我恐怕沒這麼快做出決定。」
　　還有這樣的事？
　　羅蘭裝作不動聲色的模樣點點頭，「既然如此，之後我會寫一封信送給奎因伯爵，裡面除了行動步驟外，它也代表著灰堡的盟約。雖說大部分人都會做出正確的選擇，但我希望這個結果是百分之百，所以你得跟隨神罰女巫一同前往輝光城，確保他按照我說的計劃行動。說實話，我信任的是你，而不是你的父親奎因伯爵，因此只能讓你在這邊多留一陣子了。當然一旦問題得到解決，你亦可以和女巫們一起返回無冬。」
　　放下顧慮後，安德莉亞又恢復了貴族般的優雅，她提起裙角，微微躬身道，「您都做到了這個地步，我自然無法再推辭。另外我也有封信想要寄給提莉殿下，還請您幫我轉交。」
　　「舉手之勞而已。」羅蘭笑著應了下來。
　　安德莉亞離開後，夜鶯皺起了眉頭，「那個傢伙在搞什麼鬼？」
　　「你說的是伊蒂絲？」他摸了摸下巴，「唔……或許只是閒聊時談到了這件事吧，畢竟兩人都有出席出征前的決策會議。怎麼，難道她就不能認為我是一個仁慈的人麼？」
　　「我覺得就算你是天下無雙的好人，她都不會這麼誇你。」夜鶯聳聳肩，「她就不像是一個會提及仁慈的人……」
　　羅蘭還準備說些什麼的時候，帳篷外的親衛掀開門簾報告道，「陛下，伊蒂絲·康德大人想要見您。」
　　哦？這就有點意思了。
　　他與夜鶯對視一眼，隨後允諾道，「請她進來吧。」
　　「是！」
　　北地珍珠走入大帳後簡單行了一禮，「陛下，我希望您更改主意，放棄對晨曦王國的干預。」
　　羅蘭皺起了眉頭，「如果你有想法，應該直接在會議上提出來，現在決策已定，我再反悔的話豈不是把命令當做兒戲？」
　　「所以我才在會後向您單獨匯報，」伊蒂絲緩聲道，「計劃可以繼續實施，只要在細節上做那麼一點更改就行——這樣在外人看來，您並沒有違背自己的允諾，只不過因為一些意外因素，導致了任務沒能按期實現。」
　　聽到這裡，夜鶯忍不住現出身形，「你到底在打什麼主意？先向安德莉亞勸說來找陛下幫忙救人，現在又說不要干預晨曦事務，這其中若沒有陰謀都讓人不敢相信！」
　　一般人在矛盾言論被揭穿時都會產生一絲難堪或遲疑，但伊蒂絲絲毫不為所動，似乎早就料到了這一幕。「因為局勢變化了而已，」她坦然道，「你能辨別謊言，對吧？那麼你就應該能聽出來，我說的每句話都是真的。」
　　「談談你的理由。」羅蘭來了興趣。
　　「銳不可當的兩肋攻勢會讓整個晨曦都知曉您的大名，即使奎因伯爵攝政，那些平民也知道其幕後真正的主人是誰。等到魔鬼的威脅減弱時，您可以慢慢影響到晨曦的政策走向，甚至將它轉化為您的封地。在第一軍強大實力的制約下，只需要分出一小部分精力即可實現這一點——但現在這個基礎沒了。」
　　伊蒂絲攏了攏長髮，有條不紊地說道，「灰堡大軍入城與奎因伯爵發起政變本質上是兩碼事，後者只會極大增長伯爵的威望——其他貴族無論是震懾還是降服，又或者暗中作對，可以說都和您無關了。」
　　「然後就這樣放任安佩因·摩亞與灰堡為敵？」夜鶯質疑道。
　　「就算陛下什麼都不做，他也很難保住王位，至少沒可能再號召起封臣為他效力——舊聖城之戰後，安佩因已經沒有足夠的力量與威信去統治王國，晨曦很快就要亂作一團了。」伊蒂絲的語氣就像在陳述事實一般，「在這場紛亂中，奎因伯爵依然有可能上位，但影響力絕不可能遍及全國；運氣足夠好的話，奧托·洛西也能保全性命，即使沒有，安德莉亞亦不會怪到您頭上，因為這不是您的「過錯」，陛下。」她強調道。
　　可以說這一步安德莉亞也考慮到了，所以她才會猶豫地道出那句「您得到的好處就十分有限了」的提醒。
　　羅蘭對此同樣一清二楚，可比起這些得失，他更希望得到一個較為穩固的盟友——即使奎因伯爵起初並不會全心全意向著自己，神意之戰也會將人類間的隔閡盡數消除，在這個決定文明命運的敵人面前，一致對敵才是最重要的利益。
　　北地珍珠不應該看不到這一點，在他的印象中，伊蒂絲絕不是一個目光短淺之人。
　　如果真是如此，對方只被眼前的權力所蒙蔽，那他可就要失望了。


第0913章 理想主義者（下）
　　羅蘭將自己的想法道出後望向對方，「你真覺得讓奎因伯爵管理晨曦要比一個糜爛的鄰國更糟糕嗎？」
　　面對詰問，伊蒂絲並沒有露出絲毫意外的神色，「事實上，我認為這兩者從短期來看不相上下，一個穩定的盟友可以為您提供資源、人口、以及在神意之戰中協助您的行動——這一點對於其他貴族來說或許充滿變數，但奎因伯爵有著安德莉亞這一環作為保障，在此點上還是有幾分把握的。」
　　她……承認了這點？這讓羅蘭有些不理解起來，他以為對方的反駁點會在於貴族的不可信上，另外——她口中的短期又是什麼意思？
　　「反過來看，晨曦陷入混亂後，新秩序需要血火來重鑄，這期間必定導致王國衰弱。倘若再加上魔鬼入侵，鄰國將變得像灰堡東、南兩境一樣，難民遍地，荒草叢生。屆時只要稍加安排，灰堡就能獲得大量人口——和上一種情況不同，這些人將會永遠屬於您。」
　　「可你剛剛不是說，盟友除了人口外，還能提供資源和戰爭協助麼？」夜鶯不悅道，「先不提一個好處怎麼就和三個好處不相上下，難道你就沒考慮過，那些逃民在遷移過程中會有多少人因為缺衣短食而無助地死去嗎？」
　　伊蒂絲針鋒相對道：「三個好處看似比一個好處大，卻是有前提的。為了充分利用起盟友的資源，陛下需要投入一定的籌碼——比如蒸汽機、黃金二號、乃至火藥槍械。如果沒有這些，單靠晨曦自身的力量根本不可能與魔鬼對抗，更別提在戰場上支援灰堡了。這便是一筆不菲的支出，儘管它能換回更多好處，但在無冬城自身需求尚未滿足的情況下，籌碼的份量不能無視。因此一增一減之下，我認為兩者基本相等。」
　　羅蘭不禁挑了挑眉，能從提供援助中看到好處的人，在整個灰堡已是鳳毛麟角的存在。如果換做巴羅夫，他一定不同意把自家的貨物和技術當成「支援物品」運送給鄰國。
　　「既然收益基本相等，為何你依然堅持混亂的晨曦要更好？」
　　「因為女巫，陛下。」伊蒂絲的回答出乎了兩人的意料。
　　「女……巫？」羅蘭詫異道。
　　北地珍珠伸出一根手指，「是的，請您想像一下，新的晨曦不再視迫害女巫為理所當然之事，甚至受到安德莉亞的影響，奎因伯爵有很大可能會扶持女巫，並效仿您的政策，讓她們參與到生產和建設中去。沒有了生存壓力，新覺醒的女巫不會再往灰堡遷移，此舉便已經對您造成了損失——這是其一。」
　　「其二，晨曦王國的位置比灰堡更具優勢，無論是魔鬼侵略狼心和永冬，還是教會逃亡者餘燼不滅，都會將兩國的女巫推向南方——一旦晨曦處於穩定狀態，她們還會繼續向灰堡遷移嗎？答案很明顯不是，或許數十年後，鄰國所擁有的女巫將超過灰堡，相比前者，這個趨勢更讓我覺得不安。」
　　「大家都能好好活著……這難道不好嗎？你有什麼好不安的？」夜鶯的語氣不知不覺中沒了之前的那番氣勢。
　　伊蒂絲沒有看夜鶯，而是揚起頭直視羅蘭，「您有沒有想過一種可能，一個或數個擁有匪夷所思能力的女巫，能瞬間改變王國與王國之間的差距？」
　　「像安娜那樣的？」
　　「沒錯，像安娜、像愛葛莎、像索羅婭……她們的能力都可以稱得上不可思議，當您擁有她們的那一刻，無冬城就與其他貴族的領地拉開了差距，這也是您能走到今天這一步的原因。」伊蒂絲緩緩道，「除此之外，您所掌握的知識和視野亦無人能及，只要您還在位，女巫聯盟成員一個不少，灰堡就很難遇到除魔鬼之外的挑戰者。」
　　說到這兒她微微一頓，「可在那之後呢？百餘年過去，鄰國已和灰堡別無二致，女巫工作在各個領域，您書寫的知識也不可能限制在無冬城之內。他們可以學習機器的製造方法，掌握您所傳授的一切……然後，只要有一名晨曦女巫覺醒了無可取代的能力，灰堡恐怕便會成為落後的那一個了！」
　　「這不可——」夜鶯下意識地想要反駁，說到一半卻中道而止。
　　「何況這只是建立在像安娜那般神奇能力的基礎上，而您能保證安娜就是所有女巫中的頂點了麼？」伊蒂絲一字一句地問道，「若是對方的能力比安娜還要驚人，晨曦的後續繼承者還願再把灰堡當做盟友嗎！」
　　羅蘭幾乎想要為這番話鼓起掌來。
　　伊蒂絲原來不是想得不遠，而是想得太過遙遠了——一般人只能看到近些年的變化，她卻已經將目光投到了百年之後！
　　如果只是這樣也就罷了，但在她的話語中，羅蘭居然聽出了一絲技術爆炸的意味。身為一名「過來人」，他自然清楚人類的科技推進速度是不斷遞增的，從猿人到點起篝火，再從蒸汽動力躍至信息時代，現代社會中一個人在其短暫的一生裡，就能目睹到過去數萬年都無法體現的變化。
　　如今女巫加入該進程後，這個過程可能會進一步縮短，一兩個關鍵女巫的出現，很可能便會導致一場技術變革。事實上也正像對方說的那樣，倘若安娜覺醒於輝光城，而不是邊陲鎮的話，他能走到哪一步還是個問號。
　　當女巫聯盟的成員相續老去，新的關鍵女巫又出現在晨曦，那麼結果幾乎不言而喻。這也是伊蒂絲堅持若無法掌控晨曦，還不如任由他們陷入混亂的原因。
　　羅蘭自認如果自己是一名土著領主，那麼此刻無疑已被伊蒂絲說服了。任何一位君王都希望自己的國度能千秋萬代、永續不朽，也希望後代能將自己的榮光繼續延續下去。像是培養一個有可能威脅到王國的對手，這樣的行為是絕對需要杜絕的。
　　現在更改主意還來得及，而他所要付出的代價，不過是一次小小的毀約與欺騙，然後放任奧托聽天由命即可。
　　可他偏偏不是。
　　羅蘭所關心的國家並不在這裡。
　　除此之外，他也不在意自己逝去後的王國是什麼模樣，比起樹立起萬代長存的統治者，他更傾向於看到整個人類的進步。無論灰堡的繼任者是誰，他對其都不具任何保駕護航的責任與義務，只要在這一生中將發展盡可能提升至一個新高度，並且解開神意之戰的謎底，他便已覺得不虛此行。
　　至於之後四大王國孰強孰弱，那都是他們自己的選擇。
　　最後，他心中還有一個看似微小，卻難以忽略的執念。為了利益而輕易抹消約定，將謊言變為籌碼——當他意識到這份條件反射式的牴觸時便清楚地明白，他這輩子也沒可能成為一個真正意義上的政治家。
　　「精彩的推斷，」羅蘭欣慰地望向伊蒂絲，「但我不會收回已經發出的命令。」
　　「陛下——」後者訝異道。
　　「我知道你想說什麼，比如一個真正的君王應該以利益為重，又比如欺騙不過是王家常事，」他打斷了對方的話，「不過我想說的是，除了君王外，這世界上還存在有其他統治者……」
　　「其他……統治者？」伊蒂絲不解地重複道。
　　「沒錯，比如一個心懷理想主義之人。」


第0914章 安娜的遙想
　　解決完晨曦方面的事務後，羅蘭回到了自己的住所，一座位於營地深處的莊園中。
　　這裡原本應該屬於一位富裕的商人，不僅建有數棟連在一起的兩層石砌房，還圍著偌大的前庭後院。只是赫爾梅斯的動亂讓原主人不知所蹤，他也就把這裡當做了臨時的落腳地。
　　走進中間的主屋，安娜正坐在桌邊，認真翻閱著那些他從夢境世界裡找來的書籍。陽光從窗口灑下，將她的劉海映成了漂亮的金黃色，同時在她白皙的臉龐輪廓上留下了一道光邊。
　　「開完會了？」聽到響動，她轉過頭來，笑著問道。
　　「嗯，要交代的事都說了，明天一早娜娜瓦她們就得先出發。」
　　「先泡會腳再說。」安娜起身端來一盆水，放到床邊的矮凳上，接著俯身幫他脫下鞋襪。這個時代高原上所使用的皮靴質地堅硬不說，還格外不透氣，因此每次回到臥室，他要做的第一件事便是泡腳放鬆，然後換上一雙輕便的軟底布鞋。一開始羅蘭還堅持要自己來，但最終沒能抵住對方的執拗。
　　「水溫怎麼樣？」安娜將黑火沉入水中。
　　「再熱一點……啊，這樣剛剛好。」羅蘭感受到雙腳被一陣溫暖包圍，忍不住長出了一口氣。
　　不止如此，黑火還會化作滾珠模樣，像按摩器一樣擠壓他的腳背與腳板，最後再覆蓋住整個雙腳，烘乾殘餘水分。
　　這樣的生活還真是容易讓人沉迷其中啊。
　　「那你呢？」安娜在他身邊坐下，「明天和娜娜瓦一起走嗎？」
　　「不，另一個人是希爾維，她的監視能力對衛戍軍來說是無可取代的。」羅蘭握住對方的手，「我回去固然能起到穩定人心的作用，但他們總要習慣在沒有我坐鎮的情況下自行應對麻煩。另外第一軍主力沒就位，我一個人能起到的作用也十分有限。等到麥茜運送完她們兩人，第二批就輪到我和你了。」
　　由於蜂鳥的能力沒法對活物生效，麥茜一次搭載的人數被限制在兩人左右，浮動取決於載員的具體重量。閃電也能背負一人行動，不過高度會大幅下降，基本只能貼著樹梢飛行，用來應急還行，長距離航程的話就太不安全了。
　　從赫爾梅斯前往無冬城是一段漫長的行程，即使麥茜能夠在太陽落山後繼續飛行，同時不必每天花時間去覓食，單程也需要近三天的時間。他只能按照女巫的緊急程度，分批次來運送。
　　好在軍隊會沿著內河逐漸向南推進，之後每批人員運送的間隔也會相應縮短。
　　「如果能有更快的運輸方式就好了，」安娜仰起頭，「例如那種能在天上飛的機器。」
　　「那可不容易，除非——」羅蘭本想說沒有內燃機，就不可能製造出真正堪用的飛行器，但話到一半時，一個想法忽然從他腦海中一閃而過，令他下意識地改了口，「等等，或許也不是件無法辦到的事。」
　　「要怎麼做？」安娜湖藍色的眼睛頓時閃閃發光。
　　「利用溫蒂和謎月的能力，」羅蘭思索道，「如果只是為了載人的話……兩者結合在一起說不定行得通！」
　　這也是麥茜的轟炸計劃帶給他的啟發，如果不追求量產或通用性，女巫的能力在許多方面都能起到與機器等同的效果。
　　經過三年的積累，無冬城現在有了輕質的鋁材，有了可以進行大型計算的算術院，還有用於驗證結果的中樞載體，一架無動力、或者說弱動力的滑翔機並不是可望而不可及的目標。
　　當然最重要的還是溫蒂的控風術與裝載曙光一號的電動機。
　　簡單來說，一架飛機之所以能飛起來，是因為發動機提供了向後的推力，使得機翼可以迎風前進，並利用機翼上下面通過的氣流形成氣壓差，從而獲得升力。
　　按照無冬城現有的技術，一台電動機的功率遠不足以拉起一架飛機，但他並不需要從運動中得到升力，溫蒂的風便是能徑直作用在機翼下方的「氣壓差」。電動機只需提供水平方向的分力即可，就如閃電在空中調整炸彈的方向一般——只需施加一個不大的力，這架飛機便可騰空而起。
　　「為了獲得高效的滯空能力，它的翅膀應盡可能長，」羅蘭回憶著後世滑翔機的模樣，越說越興奮，「但要使起飛前的升力最大，它又必須得有一個較寬的翼根，能將溫蒂的控風範圍全部包含在內。還有……」
　　一架設計合理的滑翔機能通過熱氣流來爬升高度，從而令滑翔距離大幅增長，不過在這裡，女巫卻可以隨時隨地的提供上升氣流，這意味著只要魔力沒耗盡，它可以永遠飛下去。
　　換句話說，只要在目的地修建出一條跑道，該機便可一次性運送十人甚至更多——哪怕再慢的滑翔機，時速也超過兩百公里，幾乎是麥茜變化成恐獸後的三倍，一天時間內便可抵達灰堡任何一座城市。
　　當然，無論是樣機製造，還是操縱訓練，都是一個循序漸進的過程。哪怕現在就動手，等到能上天的時候，女巫和第一軍早已經返回無冬城了。
　　不過這個念頭仍然讓兩人興致勃勃地討論了許久——飛行，一直是對生於地面，且死於地面的人類最大的誘惑。而且滑翔機和笨拙的氫氣球不同，前者可是貨真價實的乘風翱翔。
　　如果說伊蒂絲能給羅蘭帶來施政上的驚喜，那麼在技術上，唯一能與他對等交流的也只有安娜了。
　　「對了，」她細緻地收好討論結果和模型草圖，「今天的會議上聽到什麼好消息了嗎？自從收到無冬城的信件後，你還沒這麼輕鬆過。」
　　「算是吧。」羅蘭揚起嘴角，將北地珍珠的單獨會談簡單說了一遍。
　　當聽到伊蒂絲的理由時，安娜忍不住笑出聲來。
　　「怎麼了？」他不禁好奇道。
　　「我想說，她對大家也太有信心了一點。學會你所傳授的一切嗎？光是高等數學就很難了，更別提物理和化學……」安娜做了個鬼臉，「我覺得即使花上一百年，我也無法把那些橙色書籍全部看懂。」
　　「噗嗤，」羅蘭也笑了，「像這樣的書，夢境世界裡還有很多呢。」
　　「而且，我覺得以後的世界並不會像她所說的那樣。」
　　「哦？那你覺得會變成什麼樣子？」
　　「她認為你若無法通過兩肋攻勢獲得威望，不如讓晨曦陷入混亂，可我覺得威望累積的途徑遠不止這一條路。當你帶領大家與魔鬼抗戰，將侵入王國的可怕敵人悉數消滅，這便是任何人都難以企及的威望。」安娜認真說道，「你消滅教會，贏得了神意之戰，女巫們會牢記在心，塔其拉遺民亦會以你為榮。你把各類知識帶給大眾，只要翻開書本，就總能找到你的名字。無論是歷史還是現世，你都將無人不知，無人不曉。在這樣的威望下，其他王國的領主為了尋求庇護，紛紛要求加入你的治下，沒有一個人敢違背你的意志——因為之前已有太多例子證明了那些謀反者的下場。等到百年之後，這世界上或許只剩下一個王國，而它的邊境早已擴展至沃土平原，正一點點恢復人類國度曾經的榮光……」她頓了頓，「我這樣的想法，是錯的嗎？」


第0915章 直到世界盡頭
　　「當然不是，」羅蘭親暱地點了點她的額頭，「而且這個想法也很像是你的風格。」
　　「那你為什麼會為伊蒂絲的話感到高興？」安娜不解道。
　　「我欣慰的不是她所推測的圖景——因為歷史本身就充滿著各種各樣的可能，」羅蘭笑道，「能看清楚過去就很難得了，更何況是預知未來。比如有可能第三次神意之戰順利度過，但數百年後的第四次神意之戰全面崩潰，又或者潛藏在海底的敵人遠超想像，陸地上的人們只能被分割包圍消滅……那時候別說王國不朽了，連人類的延續都成問題。」
　　「唔……這個猜測確實像你的風格。」安娜模仿著他的語氣說道，「那你到底高興在何處？」
　　「她的視角，」羅蘭攤開手，「當說出那番話的時候，伊蒂絲就已經從一名貴族官員變為了一名國家官員。」
　　「國家……官員？」安娜重複著這個有些拗口的詞語。
　　「沒錯，她所站著的位置不再是北境一地，而是將灰堡視為一個整體，通過推測王國整體的走向去思考政策，對於這個時代的人而言是件十分難得的事——要知道就連巴羅夫都沒有做到，在市政廳總管的心中，他從來都是從無冬城一地的角度來衡量得失的。」
　　這是一個飛躍式的改變，從一開始，伊蒂絲·康德仍是以北地貴族的一員自居，她的言行與出謀劃策在輔助上位者的同時，也在為北地爭取好處。這是封地貴族最常見的意識，只有家族所待的那塊地盤，才是個人唯一的歸處。哪怕他們效忠的是國王，領地的利益也在國王命令之上。
　　「還有另外一點，便是她對女巫的看法。」羅蘭接著說道，「能領悟女巫可以帶來技術上的跨越，把其能力拉到發展戰略上來對待，光從這一點看她就領先於大多數人了。」
　　表面上照著做，與知道為何要這麼做是截然不同的兩碼事，儘管他有在教材中提出「科技是第一生產力，而女巫是科技的最佳催化劑」理念，不過大多數市政廳官員並不能理解優待女巫的意義所在，他們這麼做只是因為國王陛下的命令。民眾同樣不瞭解，他們和女巫們日漸相處融洽亦是因為部分女巫為他們的生活帶來了便利，僅此而已。這種共存關係脆弱得就像一層泡沫，當遇到重大衝突或挫折時，雙方處境極容易發生倒退。只有當女巫不可或缺的理念深入人心，才能從根本上解決這一問題。
　　可以說這一點比前者更令羅蘭感到滿意，畢竟隨著集權的加速，封地差異的消失，會有越來越多官員接受一國一治的觀點，但要令他們明白女巫能力的本質，則恐怕需要很長一段時間。
　　當然，伊蒂絲也不是毫無短板，她的眼光雖然超越了大部分人，卻仍未超越時代，心中所構想的，依然是一個永續不朽的灰堡王國。
　　不過考慮到她如今的年紀和夜鶯相當，有著這樣的念頭也不奇怪。羅蘭很期待二三十年後，她在自己的引導下會變成怎樣的執政官。
　　大致解釋完後，安娜歪頭道，「既然未來無法預測，你又不考慮離世後的灰堡，倘若我們能活過神意之戰，你想要做些什麼？」
　　「你早就知道了，不是嗎？」羅蘭凝視著她蕩漾的雙眼道。
　　類似的話題在兩人相擁入眠的夜晚已不止一次提及——跨過沃土平原，去曙光境、甚至是魔鬼的領地看看；穿越海線，讓人類的足跡遍佈大海的另一頭；揭開神明的面紗，洞悉這個世界的真相。為此，他會動用一切可以利用的資源，不止是灰堡王國，只要是生活在這片大陸上的每一個人，都將為這場探索獻上自己的一份力量。而任何試圖阻攔的頑固之徒，都將是他的敵人。
　　「記得帶上我，」安娜抿嘴一笑，「我不想錯過那樣的景象。」
　　「嗯，我一定會和你一起——哪怕是前往世界的盡頭。」羅蘭吻上了她的唇。
　　……
　　無冬城，第三邊陲城。
　　提莉守在魔力核心前，注視著它的每一個變化。湧動的魔力宛如蔚藍的海水，令外層的骨架有節奏地擴張收縮，像是在呼吸一般。稜錐體的中央閃爍著一顆黃色的光球，猶如被波浪洗刷的寶石，同時也吸引了她的全部目光。
　　只要光球還亮著，就意味著五彩魔石仍保持完好。
　　「如果累了的話，還是去休息下比較好。」腦海中忽然響起了帕莎的話語，同時身後傳來窸窸窣窣的摩擦聲，「若這邊有消息了，我會第一時間通知你。」
　　提莉回過頭去，只見一隻偌大的肉瘤從頭頂垂落下來。儘管轉化後的高階女巫看起來都一樣，但經過這些天的相處，她發現自己已能隱隱分辨出她們的區別了。
　　「我不累，這才五天呢……」說著她忍不住打了個哈欠，「……就是有點睏。」
　　「在我還有知覺的時候，困和累沒什麼區別，」帕莎擺擺觸鬚，「放心吧，魔石未碎就代表著那些女巫依然安全，如果真遇到魔鬼，她們一定會捏碎石頭的。」
　　提莉也明白這個道理，但怎麼都放心不下來。早知道當時就一起去了，她有些懊惱地想，沒想到自己會被灰燼那笨蛋說服。
　　理論上此行並不會有太多危險，挑選出來的女巫都是與教會戰鬥過的佼佼者，潛入方式亦和攻佔峽灣教堂時相差無幾——蓮負責在地下製造出沉降的空洞，再由軌跡展開可供短距離穿行的通道，令眾人能於瞬息之間往返於兩個空洞之間。對於敵人而言，即使發現了地下的異樣，掘開土層也只能看到一個封閉的洞穴。
　　關鍵在於最後一步，為了能讓幻象儀器獲得更廣闊的視野，捏碎魔石的位置應盡可能在高處，提莉原本打算自己帶上飛行魔石來完成定位，最終卻讓灰燼搶過了任務。
　　若是在夜間行動，被魔鬼發現的幾率根本微乎其微，出發前的幾次演練也十分成功，但灰燼依然用領導者不宜親身犯險的理由將她勸阻下來，結果現在只能待在魔力核心面前空擔心，卻什麼也做不了。


第0916章 再入腹地
　　「……以前我也和你一樣，」緘默片刻後，帕莎忽然開口道，「每次有夥伴出征時，我都會守在城門前。聯合會還在那裡修建了一座高塔，用來給大家休息，若有隊伍回來也能立刻知道。」
　　「你是說塔其拉嗎？」提莉問。
　　「沒錯，不過幾年後除了衛戍軍，就很少有人去那裡了，你知道為什麼嗎？」
　　「……」她沒有回答，心中卻已猜到了那個答案。
　　「因為最後得到的總是失望和哀痛。」帕莎將觸鬚搭上她的肩膀，「女巫之間的認同超越了血脈，是魔力把我們連接在一起，無論是普通戰鬥女巫還是聖佑軍成員，只要相處上一陣子，大多都會變得情同手足。但這樣的關係也讓高塔中充滿了負面情緒，特別是好不容易等到回歸日，卻只看到運回來的一具具屍體。等到外圍防線被一步步壓縮，再也沒有人需要出征時，聯合會下令拆除了那座高塔。」
　　「你想說等待是沒有必要的麼？」
　　「恰恰相反，我想說的是不要對等待心生牴觸，這證明你還沒有真正體驗過失去的感覺。」帕莎的語氣緩慢而柔和，「我也希望你們永遠沒有變成像我這樣的一天——淡漠地將犧牲視作常事。」
　　我並非沒有失去過，不管是離開王宮還是遠赴沉睡島，我都做出過許多決定，其中不少關乎得失，甚至是放棄一部分同類……只要能走在正確的方向上，我並不會有太多遲疑。可有些人不同，總有那麼一兩個特殊之人，會讓我心煩意亂。提莉握了握手中的電光魔石戒指——如果是她的話，完全可以輕易做到交替控制兩顆魔石，但換成灰燼，連飛行都只能直上直下，因此這枚戒指便留在了她手中。
　　但她沒有將這些想法說出來，只是輕輕點了點頭，「謝謝。」
　　「不客氣，我去查看下絕境防線的挖掘進度，大殿入口處就有休息室，想睡的話雖時都可以去。」
　　「我明白了。」
　　帕莎按原路離開後，提莉忽然感到掌心中一涼。
　　她攤開手，只見戒指固定魔石的一角不知何時剝離開來，刺入了她的皮膚中，在上面留下了一滴細小的血珠。
　　……
　　「今天都第五天了，為什麼還沒看到遺跡的影子？」蓮嘟囔道，「天天憋在地下，我都快發霉了。」
　　「我哪知道，反正你往哪邊打洞，我就往哪邊走，」一名紮著滿頭麻花辮的姑娘聳聳肩，朝空中拋出一塊肉乾，接著張開嘴——只見肉乾閃過一道藍光後瞬間消失不見，而她的腮幫卻鼓了起來，「嗯……無冬城的生活果然名不虛傳，就連乾糧都能做得如此美味。」
　　「打、打洞？你把我當鼴鼠了嗎！」
　　「大同小異啦。」
　　「那個……你還是省點吃比較好，」伊菲歎了口氣，「回去的時候我可不想餓肚子。」
　　「哼，我也不想聽血牙會女巫的說教，」對方把頭一偏，「聽說你們曾打過提莉殿下的主意，要是我的話別說肉乾了，連麥餅都不給你們吃。」
　　伊菲頓時翻了個白眼。
　　「夠了，」灰燼無奈地出聲道，「加入血牙會並不是她們的過錯，這話若是讓提莉聽到，肯定又要教訓你了。」
　　「呃……好罷。」直到搬出五王女，她才老實下來。
　　又是一個精力過剩的傢伙，灰燼在心裡歎了口氣，這位看打扮就知道不省心的女巫正是軌跡，可她偏偏是此次行動不可或缺的角色。
　　軌跡的能力十分不可思議，在未成年前，她就能用魔力創造出連接兩個地點的無形通道，該通道無法用肉眼看到，並且沒有距離——換句話說，她可以瞬間從一個地點抵達另一個地點，若兩者之間相隔著門、牆一類的阻隔物，軌跡就好像突然消失了一樣。只要不中斷能力，通道便會一直存在。
　　不過魔力的限制範圍依然存在，兩地長度最多無法超過二十步，如果以她自身為起點，這個距離則會縮短到十步。
　　而成年後，軌跡覺醒的分支能力「魔力印記」使得通道的實用性和運用範圍大幅提升——通過賦予印記，她可以令其他人看到並使用通道。沒有印記的人即使知道通道在哪，也無法阻止她的自由移動。
　　當然，該能力也具有一定的危險性，例如賦予印記後讓敵人進入通道，趁著對方還未完全跨過之時解除能力，那麼得到的便是分別出現在兩地的半截身體了。
　　依靠蓮和軌跡相互配合，在地下開拓出一條神不知、鬼不覺的斷橋式通道，正是提莉制定的方案。即使敵人能發現一處地洞，也無法通過它來定位女巫的位置。等到魔鬼意識到這樣的洞穴還有許多時，她們早已遠遁數里之外，因此理論上來講是個絕對安全的計劃。
　　一行人行動的路線是從迷藏森林出發，以愛葛莎的石塔為原點，朝著東北方向前進。好處是靠近無冬城一側的森林已完全被葉子掌控，不用擔心混合種邪獸的威脅。
　　然而實際操作起來，灰燼卻發現了一個棘手的麻煩，演練時幾百丈的距離幾乎不會產生偏差，但拉長數十倍後，她們已很難再確認自己的位置。儘管每天晚上都會通過星辰來修正方向，可到底對不對，誰心裡都沒底。
　　「要不再查查洛嘉帶回來的地圖？」蓮望向灰燼，「或許我們可以找到一兩個標誌性地點，只要能確定位置，便可知道遺跡離我們究竟還有多遠。」
　　灰燼點點頭，心裡卻沒抱多大的希望。
　　上面畫著的那些鳥窩、蜂巢和熊穴，真是用來指路的？恐怕也只有閃電和麥茜能根據地圖找到正確方向。
　　「噓！」伊菲忽然做了一個噤聲的手勢。
　　三人立刻安靜下來。
　　很快，她們聽到頭頂傳來沉重的腳步聲，步履數很亂，證明至少有四到五人。考慮到混合種邪獸很少集群行動，聲音源頭極有可能來自魔鬼的巡邏隊。
　　不一會兒，腳步便離她們遠去，顯然敵人根本沒有注意到藏在地下的玄機。
　　這已經是今天的第二次。
　　大概是狼女的襲擊讓它們增加了警戒人數。
　　直到聲音完全消失，伊菲才鬆了口氣，「這至少證明我們大方向沒錯。」
　　「問題是看不到城市遺跡，就沒法準確放置光幕，」蓮搖搖頭，「如果要讓幻象儀器起到警戒作用，光幕應該在遺跡西南方五到六里地的位置。如此一來，只要有恐獸飛往西境一帶，就都能被塔其拉女巫看到。」
　　灰燼思索了片刻後決定道，「今天再走一晚好了，明天黃昏時，我飛上去觀察塔其拉遺跡的方向。」


第0917章 灰燼的計劃
　　「魔鬼可不是瞎子！」她話音剛落，伊菲立刻否決道，「你能借助落山的太陽看到塔其拉，它們也一定能看到你！在空中沒有任何遮掩，你想當活靶子嗎？」
　　「我也覺得太冒險，」蓮接上道，「提莉大人說你只能控制飛行魔石直上直下，萬一被發現了，你連逃都沒辦法逃。就不能深夜的時候上去看看嗎？」
　　聽到兩人的勸阻，特別是血牙會女巫的阻攔，灰燼心裡頗有些感慨。在一年前她們還是互相敵視的對手，赫蒂·摩根甚至想置她和提莉於死地。如果不是提莉執意忍讓，她早就向血牙會動手了。原以為這是沉睡島不可能消除的裂隙，沒想到事情還會發生如此轉機。
　　而現在，她們已站在了同一條戰線上。
　　並且她設想的戰術也要依靠所有人的協作才能實現。
　　「晚上除了一片漆黑，什麼都看不到——遺跡如今已是籐蔓叢生，沒有足夠的光線很難發現它在哪，所以黃昏時分是最合適的機會。」灰燼堅持道，「說不定我們並沒有偏離預定方向，遺跡也許就在一片密林或矮坡之後，我要做的不過是飛起來捏碎魔石即可。」
　　「如果附近有飛行魔鬼發現你了呢？」蓮皺起眉頭，「你在空中的戰鬥能力恐怕連十分之一都發揮不出來吧？」
　　「關於應對之策，我已經完全想好了，」灰燼鎮定自若地伸出三根手指，「根據情況不同，一共有三個計劃——」
　　「哦？」軌跡好奇地湊了過來，「這不是提莉大人常說的話嗎？」
　　「真的？」蓮的表情也有了些許鬆動，「說說看？」
　　「聽好了，在升空觀察的時段內唯一有機會發現我的便是搭載有狂魔的恐獸，因此三種情況分別是遇到一隻恐獸、兩隻恐獸和三隻恐獸，其中三隻以上也按三隻來應對，這樣便可萬無一失。」
　　「天哪……」蓮無力地摀住了額頭。
　　「噗。」就連伊菲都忍不住笑出了聲。
　　「喂，你們都不打算先聽下三種狀況下的具體作戰計劃是什麼再發表看法嗎？」
　　「如果我是麥茜的話，一定會舉雙手認同的，」軌跡一本正經道，「我現在總算知道，為什麼那傢伙以前最喜歡和你一同行動了。」
　　……
　　不過最終，灰燼還是說服了眾人。
　　按照蓮的話來說，便是「雖然前半部分假設聽起來十分不靠譜，但應對措施意外的還行」；伊菲對此的看法則是「千百次實戰積累下來的野獸直覺」——當然最重要的是，除此之外她們也想不出更好的方法了。
　　繼續在地底穿行一天之後，通過透氣孔所看到的光線已逐漸轉黯，潔白的雲彩彷彿被點燃，與昏黃的穹頂融為一體。顯然太陽正一點點隱入沃土平原的盡頭，按計劃行動的時刻到了。
　　隨著軌跡在灰燼身上拍下印記，一塊藍色「光斑」憑空出現在後者頭頂——它看起來宛若水窪，柔和的光線在水中晃動，彷彿三人正矗立於水下，透過起伏不定的漣漪仰望水面之上的藍天。
　　灰燼知道這只是通道的固有形態，並非另一頭的真實景象。
　　確認完藏身處周圍沒有魔鬼巡邏隊後，她朝三人點點頭，將魔力灌入戒指中。緊接著一股難以形容的感覺包圍了她，就好像是多了一隻手或一隻腳似的——而提莉把它稱作「翅膀」。
　　若是從來沒有嘗試過飛行，自然無法知道鳥兒的感受，操控一個不屬於自己的部分，其難度可想而知。事實上沉睡島裡能將飛行魔石運用得仿如天生的，也只有提莉了。
　　灰燼閉上眼睛，想像自己扇動翅膀，然後向上一躍！
　　剎那間，新鮮的空氣撲面而來，耳邊也響起了樹蔭晃動的沙沙聲。除此之外，還有歸巢之鳥的啼叫、蟲兒的嗡鳴、以及晚風掠過臉頰的呼嘯——地下一成不變的空間瞬息變得極富層次起來。
　　她睜開眼，整個世界豁然開朗，大地迅速在腳下縮小，而通道出口很快也化作了一個微不可察的光點。
　　這樣的感覺……偶爾體驗一次或許也不壞。
　　灰燼收起看風景的心思，凝神朝北方望去，心裡頓時一沉。
　　哪怕直到視線盡頭，她都沒有發現有一處像遺跡的地方，更別提狼女口中的骨架怪物了——除了被餘輝映紅的矮樹林和草地外，什麼也沒有。
　　難道她們完全找錯了方向？
　　她回過身，想要從絕境山脈的走向判斷目前的位置，卻猛地一怔——只見東南邊的叢林中赫然佇立著幾架龐然巨物，與她的距離不過數里之遙。而那些有著明顯非自然特徵的魔鬼造物下方則是一片破損的牆垣，正是塔其拉聖城遺跡！
　　原來她們不是走的距離不夠，而是不斷積累的偏差讓她們從東邊越過了遺跡！
　　如果放到地圖上，這個位置與預定路線恐怕也只有一兩度的夾角，但在現實中，該偏差卻是抵達塔其拉前方與後方的差別。
　　現在掉頭向南的話，恐怕還需要耗費兩三天時間；她也可以直接向南飛，完成定位後再飛回來，最多只要小半天——但除了直上直下外，她還真沒試過平著飛。
　　到底該怎麼做好？
　　然而還沒等灰燼做出決定，一陣沉悶的號角聲已經從塔其拉方向傳來。
　　隨著這聲號響，骨架怪物上頓時騰起了十來只恐獸，直朝她的位置撲來！同時遺跡周圍的土地裡也鑽出了一片黑壓壓的狂魔，將聖城圍了個水洩不通。
　　好吧，看來它們的警惕性還挺高，她心想，超過三隻以上按三隻計算，這似乎便是計劃裡最壞的情況了。
　　灰燼毫不猶豫地掏出五彩魔石，將其捏成齏粉，接著縱身向下栽去——
　　一名戰士最重要的能力便是判斷形勢，然後做出相應對策：一隻恐獸是生擒，兩隻恐獸是斬殺，而三隻或以上則是撤退。倒不是因為她沒信心對付這麼多魔鬼，僅僅是沒法確保在它們發出警報前就讓它們悉數閉嘴罷了。
　　至於目前這樣的情況，想要再用斷橋方式接近塔其拉遺跡的風險無疑已經大幅提升，因此儘管位置不甚理想，也只能就此作罷。
　　她的確沒有提莉那般驚人的天賦，能將「翅膀」控制得宛如臂使，但她有自己的方法，來讓飛行速度變得更快一些。
　　那就是為魔石灌輸更多的魔力。
　　隨著魔力的不斷增長，灰燼能感受到背後那雙無形的翅膀已膨脹至極限，每一次想像中的扇動都在捲起狂風。她幾乎如風馳電掣一般向大地墜落，其速度比上升時足足快了三四倍。
　　即使是狂魔的精準投矛，也不可能在這樣的狀態下傷到她分毫。
　　但極高的速度帶來的是極大的衝勢，由於通道長度的限制，蓮最多只能創造一個十步高的空洞，這麼短的距離光靠她一個人絕對沒辦法止住勢頭。
　　現在她能做的，也只有相信同伴了。
　　短短十餘息後，象徵通道入口的藍色光斑隨著飛速逼近的大地一道，再次出現在灰燼面前。
　　她將雙手交疊在頭頂，繃緊渾身的肌肉，筆直貫入了通道中！
　　幾乎是同時，數根紫色光圈憑空浮現，將她牢牢捆住——那正是伊菲的魔力囚牢！
　　下墜的速度瞬間被化解，當她完全停下來時，雙手離洞穴地面僅僅只有一臂之距。
　　「你可真夠沉的，」伊菲保持著抓握的姿勢，聳肩說道，「現在弄明白我們在哪兒了嗎？」
　　「當然，不過現在不是討論這個的時候，」灰燼望向軌跡，「立刻朝迷藏森林方向撤離，魔鬼來了！」


第0918章 唯一確定的事
　　……
　　三天後，當提莉看到滿臉疲憊的四人時，一直懸著的心總算放了下來。從她們灰頭土臉的模樣以及強撐笑容的神情可以看出，這趟行程雖然不乏意外與驚險，但總的來說還算安全——能在走錯方向並被大批魔鬼發現的情況下全身而退，已經算足夠幸運了。
　　不過望著毫無悔意的灰燼，她心裡又氣不打一處來，連到了嘴邊的安撫也生生變成了硬邦邦的責怪。
　　「我沒想到自詡在野外身經百戰的某人，結果連個方向也分辨不清，」五王女沒好氣道，「當年你是怎麼從赫爾梅斯跑到灰堡王都來的？沒直接歪到極南境去還真稀奇。」
　　「呃……那時候經常會有教會的追兵嘛，抓到逼問一番就知道了。」灰燼攤手，「而且這次我覺得偏差也不是太遠，至少能看到塔其拉遺跡，如果它們大規模出動的話，總歸能注意到……」
　　「沒有充足的紅霧，它們就不可能大規模出動——我們要防的是恐獸發起的突襲，而這個視角頂多只能看到它們的尾巴！」
　　「大家都安然無恙就是十分理想的結果了，而且這個位置說不定並沒有想像的那麼糟糕。」帕莎插話道，「羅蘭陛下已於昨日送回了第一批女巫，其中就有希爾維，如果預警問題得到解決，這個後方視角還能幫我們判斷敵人的規模和援軍，所以……各位先好好回去休息吧。」
　　「哦？北地那邊有消息了？」灰燼挑眉道。
　　「否則就不止是我說你兩句那麼簡單了，」提莉哼了一聲，「真是……走啦！」
　　「等等。」灰燼頓了頓，先是望了帕莎一眼，隨後浮現出一抹若有若無的笑意，才朝她這邊趕了過來。
　　「發生什麼了嗎？」
　　「不，沒什麼。」灰燼撇嘴道。
　　回到女巫大樓，提莉剛關上門，便被對方從身後一把抱住。
　　「讓你擔心了。」
　　「是帕莎跟你這麼說的麼？」提莉頭也不回道。
　　「呃，你猜到了？」後者微微一滯。
　　「看你的表情，我就知道是怎麼回事。」她撥開灰燼的手臂，「如果我沒猜錯的話，帕莎說的應該是我這幾天都沒有好好休息，大部分時間都守在魔力核心前，難免心緒不穩，讓你不要介意我的態度，回來好好安慰我之類。」
　　「……厲害，全中。」灰燼感歎道。
　　「那麼，道歉呢？」她回過身。
　　「沒有。」超凡女巫搖搖頭。
　　「沒有？」提莉瞪大了眼睛，「所以讓我擔心是對的嗎？」
　　「再怎麼說，我都不能讓你親赴險地，這是我早就做出的決定。」
　　「灰燼，你什麼都不懂，」提莉頓時被氣得牙癢癢，「風險是可以被計算，被衡量，被規避的，執行者便是其中的一部分——即使計劃再完美，糟糕的執行者也會讓局面變得一塌糊塗，明白嗎？如果是我的話，斷橋行動根本稱不上險境！」
　　「計算、衡量、規避……你說話越來越像羅蘭·溫布頓了。」灰燼聳肩道。
　　「不要轉移話題，」五王女不為所動，「事實難道不是這樣嗎？」
　　「但意外無法預料，哪怕它發生的幾率微乎其微，我也希望是我來承擔——畢竟我這一生中的意外實在太多了。」灰燼俯下身來，將雙手搭在提莉肩頭。由於身高差的存在，她只有這樣才能和對方平視，「不道歉的理由也很充分，既然選擇留在這裡與魔鬼作戰，我深入險境的情況會越來越多，萬一回不來了，那豈不是要欠下許多道歉？」
　　「喂！」
　　「聽我說，」灰燼的表情無比認真，「比起你哥哥，我能做的事情並不多，思考女巫的前路對我來說也太過困難，所以這是我唯一確定正確的事。如果你願意回到沉睡島，我自然可以保證不再讓你擔心，但在這裡不行。當然，倘若你令我擔心了，我是不會讓你道歉的。」
　　提莉發現自己不知道該說些什麼好了，望著黑髮金瞳的灰燼，她竟覺得對方此刻莫名的可靠。
　　明明不是這樣才對！
　　「咳咳，」她偏開頭，「這次就算了，待會你再把整個事情詳細地說一遍，我想找出問題究竟出在哪裡。現在你先去洗澡吧，身上的味道都快熏死我了。」
　　「知道啦，」灰燼長出了一口氣，「要不要和我一起洗？」
　　「免談！」
　　望著離開的超凡者，提莉伸出右手，攤開手掌。
　　被戒指扎破的地方已經完全癒合，幾乎看不出受傷過的痕跡，但那股突如其來的刺痛直到現在仍有些記憶猶新。
　　還好所擔心的狀況最終並未出現。
　　大概只是自己太過多慮了吧，她想。
　　……
　　當洛嘉從一場漫長的沉睡中醒來時，感到渾身上下有一股說不出的舒暢，就像是浸泡在溫暖的清泉中一般，暈眩和疼痛都不翼而飛。
　　對了，是娜娜瓦·派恩回來了……她隱約記起了入睡前發生的事，那位可愛的小姑娘氣喘吁吁地跑進房間，似乎一路上都沒有休息過，見到自己說的第一句話便是「安心睡吧，起來就會恢復正常的。」除了她之外，還有冒險團的夥伴，她們在床頭嚷嚷了許多話，但她一句都沒能記下來。
　　畢竟娜娜瓦的魔力流經她身體時的那種感覺實在是太舒服了。
　　那麼現在自己已經好了？得向她好好道謝才行。
　　洛嘉睜開雙眼，首先看到的卻是一名灰髮男子。
　　她愣了愣，「大……酋長？」
　　「是我，」羅蘭點點頭，「痊癒的感受如何？」
　　「我……說不上來，」她試著活動了下手指，略微有一絲生澀，意識傳達卻毫無阻礙，「似乎沒什麼問題。我睡了多久？娜娜瓦呢？還有……您的手……」
　　「哦，只是覺得有趣而已，不用在意，」羅蘭把手從洛嘉的耳朵上收了回來，「我一直很好奇它們摸起來是什麼感覺，會不會讓你覺得……嗯，格外酥癢之類。」
　　「不，那僅僅是耳朵罷了，」洛嘉奇怪道，「如果您不嫌棄它們怪異的話，我沒有關係的。」
　　說完她還抖了抖長耳朵。
　　「暫時夠了，」大酋長咳嗽兩聲，「你睡了三天左右，這也是重傷痊癒後身體正常的適應時間——當然不睡也沒關係，只是會分外疲勞與不適罷了。」
　　洛嘉微微有些驚訝，「三天嗎……」
　　「如果日暮不解除共生之種的話，你還能睡得更久，」羅蘭笑了笑，「甦醒是因為身體的提醒，待會你就應該感到飢腸轆轆了。」
　　「對了，還有日暮小姐，我得去跟她們道謝……」狼女想要爬起來，卻被對方輕輕按住了。
　　「這些都可以慢慢來，」羅蘭微笑道，「不過在此之前，我得先代表無冬城向你道謝——做的不錯，洛嘉·焚火，無冬城會獎賞你的。」


第0919章 報與償
　　「現在您認同我有能力與魔鬼戰鬥了？」洛嘉頓時來了精神。
　　「我從來沒否認過你與它們戰鬥的資格，事實上，就連一名手無縛雞之力的普通婦女，也會投入到這場聲勢浩大的戰爭中來——在大防線後方。」羅蘭重申道，「我所反對的，是孤身一人與它們作戰。這次若是沉睡島女巫再來得晚一些，沒有日暮的共生之種，你恐怕已經被葬在西區公墓裡了。」
　　「可如果不是這樣，無冬城也發現不了魔鬼大軍。」洛嘉倔強道。
　　「我可以因為一個好的結果而獎賞你，但不能因為一個好的結果去肯定錯誤的做法。」羅蘭搖頭，「你做得最正確的便是將這個消息帶回給無冬城，而不是繼續留在蠻荒地與敵人纏鬥。倘若你現在問我同樣的問題，我的回答依然是否定的——我不希望你一個人去和魔鬼較量，並且這次我會讓守門士兵看得更嚴一點，省得你又半死不活地回來。」
　　「誒？」
　　「這是大酋長的命令！」羅蘭不為所動，「先談談獎賞吧。」
　　「唔……」明明剛才摸她耳朵時，大酋長的神情還沒這麼嚴肅來著，「那好吧。」
　　「獎賞有三種，你可以任選一個。簡單來說，便是金龍、混沌飲料和一件定制裝備。」
　　前面兩種很好理解，最後一個是啥？專門供狼形態使用的鐵爪或鋼牙嗎？她在狂焰氏族時也不是沒有考慮過類似的問題，但她總要變回原樣的，那些特製的武器很容易就會成為攜帶不便的累贅。
　　洛嘉問出了心中的疑惑。
　　「具體方案還未想好，不過它大致是一把威力強大的火器，能大幅提升你的戰鬥能力。」羅蘭解釋道，「我聽灰燼說你可以保持身體部分狼化，在這樣的情況下力量相當於半個神罰軍。這套裝備將為神罰女巫專門設計，但我想你也應該用得上。」
　　他說的便是將綠洲看門狗摧枯拉朽般擊敗的第一軍所使用的武器麼？她記得閃電手中也有一把，威力的確驚人，但同樣要看操作者的能耐。而且其所用的「弩箭」十分特殊，只有無冬城才能生產。按大酋長先前的說法，既然不准她獨自出城，肯定也不會發給她相應的弩箭，光有火器本身的話，最多也只能擺在屋子裡看著，起不了多少作用。
　　更重要的是，比起借助外力，她更相信自己的身軀與獠牙。
　　「我可以選擇加入女巫聯盟嗎？」洛嘉思索了片刻後說道。
　　對方大概沒想到她會這麼回答，微微愣神道，「可是可以，但你之前不是……」
　　「我改主意了，」狼女搖了搖尾巴，「金龍總有用完的一天，混沌飲料也會有見底的那一刻，而我除了戰鬥外別無所長，還是加入女巫聯盟更好。如果成為了聯盟一員，每個月都會有金龍和飲料發放，對吧？」
　　「呃……是這樣沒錯。」
　　「另外我已經答應閃電和麥茜，要和她們一起探索整個蠻荒地，既然她們都是女巫聯盟的成員，那我加入後會更方便於行動。對了，如果是與她們同行，您應該就不會阻止我前往荒地深處了吧？」
　　「咳咳，理論上是如此，但仍要以安全為主。」
　　「那麼這就是我想要的獎賞，」洛嘉昂首道，「……畢竟我之前曾拒絕過您的好意。」
　　「呼，」羅蘭最後攤開手，「如果你決定了的話。」
　　「是，需要我簽契約嗎？」她一臉認真。
　　「當然，之後溫蒂會向你說明一切的。」大酋長站起身，「我讓廚房送點吃的來，你先好好休息吧。至於向娜娜瓦她們道謝，今後有的是機會。」
　　望著對方離去的背影，洛嘉垂下耳朵，躺回到枕頭上。
　　她有一件事沒有向大酋長說明。
　　金龍和混沌飲料並不是關鍵……藏於心中的那點才是她決定加入女巫聯盟最主要的理由。
　　對於沙民而言，事實勝於言辭，她一直懷疑羅蘭不會履行對莫金氏族的承諾，也很難完全相信一名北國貴族。一旦對方背信棄義，她終究還是要回到狂焰，與北國為敵的。因此洛嘉曾對大酋長的那番話頗有牴觸，亦不認為他真會關心一名異族神女，而後來牴觸雖漸漸緩解，懷疑卻依舊存在。
　　直到這一次重傷。
　　她在共生期間被告知女巫聯盟已向羅蘭·溫布頓發去了多封救援信，只要再堅持一陣子，就能得到娜娜瓦小姐的治療。但她得知大酋長如今正在灰堡北境一帶，忙著收復領地時，心中並沒有抱太多希望。
　　北國的面積是極南境的數倍，從鐵砂城到無盡海角已是無比漫長的旅途，更何況是從北方邊境回到無冬城？就算為了應對魔鬼的威脅，這段行程至少也得花去一兩個月。
　　但大酋長把娜娜瓦送回來了，而且還是第一個送回來的女巫——一名治療者對於軍隊有多重要洛嘉心知肚明，這份對待若說他不放在心上，那未免也太苛刻了點。
　　另外她沒有記錯的話，即使是麥茜，往返於北方一次也需要三天左右。如果大酋長沒有騙她，也就意味著對方一抵達無冬，便前來看望她的傷情了。放在極南境，這樣的恩情已值得任何一名武士效忠。
　　她並非一位純粹的武士，卻是一個純粹的莫金沙民。
　　既然如此，為什麼不多信任對方一些呢？
　　……
　　羅蘭離開臥室後徑直下了樓，直奔一層的會客大廳。
　　守在門口的親衛推開大門，裡面已經坐滿了人，見到國王陛下，所有人都齊刷刷站了起來。
　　在他抵達西境之前，閃電就把召集令帶到了無冬。他一邊審視著眾人的神情，一邊緩步走向主座。
　　市政廳各部門部長、第一軍衛戍部隊負責人、女巫聯盟代表、沉睡魔咒代表、長歌區管理者、塔其拉女巫團……五十多人神態各不相同，有著對陌生敵人的迷茫和困惑，也有對魔鬼不加掩飾的恨意，但更多是凝重與肅然。
　　不管他們有沒有做好準備，戰爭都已經來到了他們面前。


第0920章 戰爭之謀
　　直到羅蘭坐下，所有人才躬身落座。
　　從那個偏僻的小鎮到如今急速擴張的核心城市，他已成為了眾人心目中的旗幟——在與會者的眼神中，羅蘭清楚地感受到了這點。和過去站在小學課台上發言，或是向甲方講解方案不同，他們不止是在傾聽，更多的是準備。
　　——準備執行他接下來的每一個意圖與命令。
　　這正是他來到這個世界三年後所積攢下來的班底，一想到最開始城堡裡孤零零的人影，以及當地貴族奚落與譏笑的神情，他便感到心底升起了一股由衷的滿足。
　　因此羅蘭直截了當地進入主題，「無冬城絕不能放任魔鬼在沃土平原上扎根，特別是在離邊境如此之近的地方——雖然敵人來得有點早，但我們的腳步也沒有慢到哪裡去，灰堡各地目前已基本平復，我們完全可以騰出手來專心對付它們。」他頓了頓，環顧四周，一字一句地說道，「將魔鬼趕出塔其拉遺跡，便是下一個要全力以赴的目標。各位有什麼問題嗎？」
　　「遵命，陛下！」
　　眾人異口同聲道。
　　即使是對動兵最為顧慮的巴羅夫，也未提出任何異議——無冬城的快速發展建立在穩定的秩序與民眾的信心上，一個強大君王庇佑的城市，一塊從未被戰火侵襲的領地，這些都是吸引流民投靠的主要因素。若魔鬼以塔其拉為據點，不斷騷擾無冬，給民眾造成恐慌甚至是引起出逃，之後的發展便無從談起。因連續不斷的爭王戰爭而荒廢的東、南兩境就是最好的證明。
　　「那麼談下具體方案吧，各部門有想法都可以發言。」
　　「陛下，我覺得目前最重要的是盡快遷移位於北邊的產業，」巴羅夫第一個起身回道，「如果魔鬼入侵西境，首先遭到波及的便是那些不受城牆保護的人們。即使新城牆建設完畢，放養的牛羊也會干擾您的軍隊佈置，之前的全城警戒便是一個例子。」說到這兒他瞟了溫蒂一眼，「由於城門關閉，導致小麥種子及多種森林資源運輸受阻，還好在市政廳的全力運作下，才將影響縮減到最小。」
　　這件事羅蘭已經從信裡知曉，見老總管重提，他不禁望向溫蒂，發現後者面色平和，絲毫沒有爭辯之意，顯然那句「我負全部責任」並不是一句氣話。
　　「麥種、蘑菇和其他資源的採集可以通過明輪船，從赤水河西邊運入城內，但北坡礦山無法遷移，爐窯區的重建代價也太大，所以不能一概而論。」他思索了片刻拍板道，「這些地方會加強守備，如此遭遇恐獸突襲時也有抵抗之力。另外我對警戒一事沒有詳細說明，現在重新明確下，戒嚴時的疏散只針對仍在街道、市場等地游離的群眾，而不是全體居民——從今天起，我要求無論遇到何種情況，工廠都不得停工，直到我下達新的指令。」
　　「那……我統計一下可以遷移的產業再交給您過目。」大概意識到羅蘭並不想追究責任，巴羅夫立刻改了口風。
　　「順便把新的用地也規劃下，」羅蘭敲了敲背後的地圖，「大雪山裡的威脅已經排除，西邊這塊地區都可以利用起來——只要葉子在，迷藏森林就是左翼天然的屏障。」
　　在地圖上，茂密的迷藏森林如同一個倒三角形，佔據了小半個蠻荒地。它的頂點位於西境雪山，一條邊沿著山腳向北蔓延，直指龍脊山脈，另一條則與赤水河伴行，直到無冬城邊境——這兩個端點相連，構成了一個偌大的緩衝地帶。簡單來說，如果把蠻荒地切成三份，最左邊的那份即是森林區域，而右邊兩份分別對應著無冬草原與絕境群山。
　　葉子如今所控制的區域已涵蓋整個赤水河西段，因此無論是運送煤礦還是森林資源，水泥船隊的安全都可以得到保障。
　　「是，陛下。」巴羅夫也知曉這一點，很快便應了下來。
　　「陛下，我覺得關於魔鬼的來歷應早日向民眾公開，」溫蒂開口道，「否則它們突然出現在大家面前時容易引起恐慌。而且您常說，宣傳是施政裡最重要的一環，如果我們不去控制，很有可能會被一些居心叵測之人利用。」
　　「我也同意這個說法，」埃爾暇透過光幕附和道，「雖說凡人的能耐十分有限，但合起來總歸是一份力量，至少比沒有要好。再說恐懼就像鞭子，時常令人畏懼，揮舞得當卻能逼人前進。」
　　原本宣傳工作會在灰堡統一、國王登基後進行，只是魔鬼的提前出現打亂了這個計劃。羅蘭將此任務一併丟給了巴羅夫，「宣傳內容，怎麼宣傳，由你去擬定。把握好度，既要讓領民明白，魔鬼是人類的死敵，不到滅亡我們決不罷休；又要強調它們跟邪獸一樣，看似猙獰可怖，在槍炮面前也沒什麼區別。」
　　「至於那些趁勢傳謠、作亂者，」羅蘭冷笑兩聲，望向警察部門的兩位負責人——維德與雷恩·梅德，「你們該怎麼處理不用我再提醒了吧。」
　　兩人連忙低下頭，「當然，陛下。」
　　確定完無冬城的戰時秩序以及相關預案後，帕莎提到了眾人最關心的問題，「您打算如何進攻塔其拉遺跡附近的魔鬼？」
　　「最穩妥的方法是建立起炮擊陣地，遠距離摧毀它們的紅霧補給裝置，」羅蘭用手指在地圖上粗略丈量了下，「現在生產的要塞炮射程可以達到十公里以上，如果稍加改進，還能打得更遠——沒有了紅霧，留下來的魔鬼只有死路一條。」
　　這並非他吹噓，第一代要塞炮由於考慮到使用與運輸條件，除了口徑為光榮的152毫米外，其他標準跟152相差甚遠。哪怕炮管、炮架等部位都不做修改，只增大藥室，並將整裝彈換成分裝彈，立刻就能讓射程再上一個台階。
　　「原來如此，塔其拉女巫願意為您來開拓這片陣地。」
　　毫無疑問，會議廳中對神意之戰最積極的便是塔其拉陣營了，只要能擊敗魔鬼，她們並不介意身先士卒。
　　「但想要實現這一點，還需要解決幾個關鍵問題，」羅蘭搖搖頭，「沒有充裕的準備，我們很難在魔鬼的攻勢下站穩腳跟。」他收回手，在北坡礦山的位置輕輕一彈，「而首先要解決的，便是運輸難題。」


第0921章 火車時代（上）
　　無冬城，北坡礦區。
　　一條連接著礦石堆場與爐窯區的新式道路正在做最後的清掃。
　　它與礦洞裡的那些包鐵木軌不同，不僅間隔更大，承載面也寬厚了許多。特別是兩條軌道為全鋼鑄成，光是看著就能想像出它有多麼沉重。如果換做其他領主，一定會為這樣的浪費而感到不可思議——如此多的鐵料，打造成盔甲和刀劍該是多少套？即使保守估計，也足以武裝出一個規模不小的騎士團來。現在卻被埋進地裡，任由其風吹雨打、銹蝕蒙塵，簡直是敗家子的做法。
　　當羅蘭帶著與會人員走進堆場時，人群中響起了一陣窸窸窣窣的騷動。不是每一個部門都清楚新式道路的來龍去脈，特別是來自長歌區的官員，更是驚訝地張大了嘴，目光再也無法從一字排開的軌道上挪開——天生就具有整齊劃一特性的鐵軌總是能給人以一種沉默的力量，即使不明白它的作用，也會被這股力量所折服。
　　經過了數年的「震驚磨煉」，他們倒不至於認為自己的國王會是一個敗家子，但如此做法仍令大多數與會者心悸不已。把鑄好的鋼條鋪在地上，乍看起來和用金龍鋪路沒什麼區別。
　　那可是上好的材料啊，只要運出去，在任何一個城市都能換回大把錢幣。
　　事實上，也只有無冬城才負擔得起這樣的消耗。
　　自從高爐煉鐵和轉爐煉鋼投入正式生產後，一切工業的基石——鋼鐵冶煉終於在一定程度上實現了「脫女巫化」。雖說後者需要安娜來「點火」啟動，不過比起最初的「鋼鐵之星」，這套生產工藝在該時代已稱得上是奇跡。
　　除此之外，對北坡礦山的改造更是讓冶煉產業得到了進一步提升。在建設部的大膽策劃以及蓮的配合下，數次爆破作業炸開了淺層礦洞的穹頂，令部分礦區變成了露天礦脈，而鐵礦則是開採面積最大的一處。
　　正是從上一年開始，無冬城的鋼產量獲得了飛躍性的突破，一個月出爐的鋼鐵比灰堡其他城市的總量加起來還要多。
　　只是在羅蘭看來，這都是理所當然之事——如果工業化生產還不能碾壓那些靠鐵匠千錘百煉出來的「鋼材」，他折騰這些東西也沒了意義。
　　至於眼前的軌道，則是原設計中把採礦區、冶煉區與碼頭三地連接起來的實驗鐵路的一部分。
　　由於寬軌和窄軌在耗材與載重能力上沒有顯著區別，他特意採用了一米五作為鐵路間距標準，數字好記不說，兩條軌道加路基的寬度也基本在蓮的能力影響範圍之內。軌枕為原木削切而成，砟石取自礦山爆破後的碎渣，倘若不看運載車輛的話，這些鐵軌簡直跟近代軌道一模一樣。
　　不過後來隨著統一戰爭開啟，修建工作也暫時中斷下來。畢竟他想要做的東西仍處於實驗階段，不可能還未定型便建廠生產，因此無論是鐵軌加工還是安裝，都由安娜一手完成，沒了黑火，後半程道路自然無從說起。
　　當然，僅僅是這些新式道路並不能滿足眾人的好奇心，在羅蘭的指示下，工人們揭開了一座位於軌道盡頭的帆布棚。當佈滿塵土和落葉的帆布落地後，一台黝黑的鋼鐵之車出現在眾人面前。
　　「陛下，這是……蒸汽輪車？」長歌區執政官培羅驚訝道。
　　也難怪他會這麼認為，作為車輛的主體部分，那個架立在鋼樑之上的桶狀蒸汽機立刻吸引了所有人的目光。隨著越來越多的蒸汽機在無冬城投入使用，官員們對這種看似笨拙無比、卻身具無窮之力的機器已逐漸熟悉，甚至在一些需要大量人力才能完成的傳統領域，他們也會主動考慮使用蒸汽機來達成目標——例如農田灌溉、碼頭卸裝等等。
　　可以說，一開始蒸汽機及相關配套設備的製造工廠只會接到羅蘭發出的生產指令，現在他們偶爾也會為市政廳的需求而生產特殊的機器。哪怕是用同樣的齒輪、支架與傳動桿，稍加組合便能得到截然不同的效果。
　　這是一個極為良好的徵兆，它意味著人們從被動生產，開始向主動創造轉變。
　　而對於培羅來說，河道裡用蒸汽機驅動的水泥船被稱作蒸汽明輪船的話，那麼該車叫蒸汽輪車也是十分合理的了。
　　羅蘭自然不願坐視命名權旁落他人。
　　要知道，這可是一件劃時代的交通工具。
　　自從它誕生的那天起，世界便迎來了一場劇變，儘管原型機的速度還不如馬車，儘管之後它被改成了各種稀奇古怪的模樣，連動力源都更換過數次，但最初的名字依然被深深銘刻在人類發展史之中。
　　「火車，」羅蘭糾正道，「它便是解決運輸問題的關鍵。」
　　「您想在大草原上建設一條這樣的軌道，然後供……火車使用？」巴羅夫繞口地念出這個生造詞，「萬一魔鬼襲擊工人，阻擾軌道鋪設怎麼辦？」
　　「首先鐵軌至少要有兩條，可以同時保證來去暢通。其次我不打算穿越草原，而是從迷藏森林出發，一直到距塔其拉遺跡最近的位置，再向東邊推進。」羅蘭將心中擬定的方案說出，「如此一來，即使邪月來臨，葉子也能保護軌道不受邪獸破壞。至於魔鬼……這本身就是一場矛與盾的較量，陣地並非只有一處，而是鐵路修到哪，火炮便架到哪。即使它們能頂著炮火拆毀鐵路，只要我們建得更快就行了。」
　　這一點他在返回無冬之前已和參謀部討論過，迷藏森林路線看似比草原路線要遠，但修建速度反而會快上許多。讓大多數開拓工程頭痛不已的除雜清表環節基本沒有——雜草和籐蔓會自動讓開，並形成天然的疏水坡。而受葉子指揮的森林還能主動搬運施工材料，可以大大減輕蜂鳥的負擔。
　　之後再由蓮平整路基，建設部鋪設砟石、枕木與鐵軌，安娜負責無縫焊接，三道工序交替推進的話，大可在冬天結束前將鐵軌修至預定位置。屆時，整個塔其拉遺跡都將置於要塞炮的打擊範圍之內。


第0922章 火車時代（下）
　　「半年時間……就把這種軌道修到蠻荒地深處？」聽完羅蘭的計劃後，已經見過眾多「奇跡」的巴羅夫仍不敢置信地瞪大了眼睛，「可建設部光是修建一條連接邊陲與長歌的普通道路，便花去了半年多的時間，現在這段距離至少是王國大道的五倍以上，您確定卡爾先生能辦到嗎？」
　　現場也響起了一片交頭接耳聲，王國大道是羅蘭接手長歌要塞後啟動的首個超大型工程，動用工人多達兩千人，當時在許多人眼裡都被視作無謂之舉。而新道路還要更進一步，加上工期的限制，即使把無冬城所有工人都投進去恐怕也難以滿足。
　　建設部長卡爾·梵伯特本人倒是一語不發，像是在思索計劃的可行性。
　　羅蘭知道這些官員在疑慮什麼，畢竟城市的建設項目還有許多，不可能把資源全部投到鐵路上來，但事實上比起需要對材料進行級配處理、並反覆碾壓的水泥碎石路面，路基砟石的鋪設要方便得多。
　　至於看似複雜的鐵軌安裝，反倒是最快捷的一部分。
　　他親眼見過安娜的黑火焊接演示，像軌道這樣的部件，一次連接兩處斷點，平均用時不到十秒。相較傳統的螺栓或熱熔連接，不僅質量更好，還能節省下大量人力與材料，除了缺少老式火車那情懷般的「匡匡」聲，簡直可以用完美來形容。
　　實際上，眾人面前的這條實驗軌道，就是一條准無縫鐵軌。除了對抗鋼鐵自身溫度應力而留下的節縫外，整個頂面都形成了一條光滑的直線，輪子在上面滾動時幾乎感受不到震顫。
　　而當時安娜只抽出了半天時間，便完成了該道工序。
　　這也是羅蘭有信心將工期定得如此之短的原因。
　　換句話說，工人花上十天時間鋪出來的道基，葉子可能需要五天來擺放枕木與鐵軌，安娜則只要一天就能全部焊完。如果不刻意累積數量的話，也就是早上搭乘麥茜出發，中午回城堡吃午餐的節奏。
　　只是他並沒有就此詳細說明，畢竟不是每個人都對女巫的能力瞭如指掌，另外半年時間也僅僅是一個大致的估算。他剛抵達無冬城，就直奔著狼女與會議而去，都來不及找提莉詢問下沉睡島到底來了哪些女巫——若是有合適的能力者，鐵路進度或許還會更快一些。
　　見羅蘭沒有多說，官員們又把目光移回到了火車身上。
　　比起具備現代水平的鐵路，火車本身無疑就顯得古董了許多。一個完整的車頭分為兩節，前半部分主要由第四代蒸汽機與傳動裝置構成，後半節則是儲煤車。駕駛室位於正中，除了控制速度、拉響汽笛外，靠人力往鍋爐中添煤也是駕駛者的職責。
　　儘管火車受出征影響，目前仍處於半成品階段，但比起另一個世界的首台蒸汽機車，它仍要完善得多。例如蒸汽直接做功於曲軸上，而非通過飛輪皮帶傳動，又比如兩側車輪都套用了沒有死點的聯動機構，而不是靠齒輪組進行單輪驅動。
　　在設計時，羅蘭簡化了各種繁瑣的功能，幾乎是直接將幾個主要部件硬生生拼湊在一起，若以後世的角度來看，它的不足之處多如繁星——剎車需要靠人力扭動絞盤、駕駛室剛性連接在大樑上，駕駛者能充分感受到蒸汽機工作時的「躁動」、沒有任何電力設備，通知車組人員需要靠汽笛或嗓子等等……不過在這裡，它已經是靠無冬城現有技術能解決的最佳方案了。
　　就像初代蒸汽機一樣，先解決有無問題，再一步步改善。
　　「陛下，這東西……能拖動多重的貨物？」化工部長凱莫·斯垂爾好奇道，「比起河裡的那些水泥船如何？」
　　「我想一次運輸五六艘船的貨物應該不成問題，」羅蘭得意地看到眾人再次面露驚訝之色，「不過這只是開端而已，隨著技術進步，以後拖上一百艘水泥船的貨物也不成問題。」
　　「一……一百艘？」巴羅夫嚥了口唾沫，身為市政廳總管，他完全能理解這個數量意味著什麼。
　　「那麼……速度呢？」培羅的聲音微微有些發顫。
　　「這個還不好說，得看實際測試結果，但不會比水泥船慢。」
　　然而無風自動的明輪水泥船在他們眼中已是一種速度極快的運輸工具，要知道這個時代的陸地運輸還是以馬車或牲畜馱負為主，在凹凸不平的軟質路面上，其效率可想而知。稍微跑得快點，沒有任何避震系統的車輛能活生生震到斷軸散架，因此船運才是灰堡王國的主要運載手段——而在內河中，無需借助風力的蒸汽船顯然擁有帆船無法比擬的優勢。
　　聽到火車的運載能力只會更強大，且速度還不掉時，一群人已完全陷入了沉默。
　　羅蘭心裡忍不住暗笑起來，如果是兩年之前，他說出這番話只會被別人當做瘋子。望著這些官員下意識地想要否定，卻又懷著萬一是真的該怎麼辦的神情，他不禁感到頗為快慰——儘管那些描敘是建立在船隻技術原地踏步的情況下，但如今戰爭即將到來，加強下眾人的信心也不錯。
　　何況他也不是無的放矢。
　　這還只是第一代源動力下的工業產品。
　　等到第二代源動力，也就是內燃機問世後，火車這種劃時代的交通工具將會成為名副其實的陸地運輸之王。
　　「陛下，您能展示給我們看一下嗎？」過了好一會兒，老總管才開口道。
　　「暫時不行，它目前缺少了幾個關鍵零件，並沒有真正完成。等到一切調試好，估計還需要一個星期左右。」羅蘭搖搖頭。
　　「出征之前您交給建設部的計劃，是用軌道將礦山與碼頭連接起來，對吧？」巴羅夫又問道。
　　「怎麼了？」他察覺到對方似乎有話想說。
　　「如果它真如您所說的那樣，必然能給市政廳的戰爭宣傳帶來積極的影響，」巴羅夫將心中的想法一一道出，「能否在火車運行的那天，讓您的領民都親眼觀看到這不可思議的一幕？」
　　羅蘭立刻明白了總管的意圖，看來這幾年下來，老總管也領悟了引導民眾的重要性。
　　「就按你說的辦吧。」他揚起嘴角道。


第0923章 血色宣告
　　就在大家圍繞著火車左看右看時，西邊突然響起了淒厲的警報聲！
　　「嗚——嗚——」
　　所有人不由得愣在原地。
　　竟然又是最高程度的警戒號！
　　溫蒂第一個反應過來，「陛下，請您立刻回城堡避險！」
　　而令羅蘭稍感意外的是，提莉和灰燼也很快靠攏到他身邊，其中超凡者將兩人擋在身後，而提莉則抓住了他的手腕。
　　腕間頓時傳來了冰冷的金屬觸感。
　　他低下頭，只見提莉手指上的戒指已流轉起充盈的藍光，顯然只要情況有所不對，她便會帶著自己直飛下礦區。
　　不知為何，明明在這危機關頭，他卻覺得有些心不在焉，更多的注意力反而落在了這隻手的主人身上。
　　和夜鶯毫無保留的信任不同，他清楚提莉並沒有真正把他當做哥哥。
　　謊言總是很難瞞過七竅玲瓏之人。
　　即使她會當面這麼稱呼自己，也不過是維持現有關係的做法。
　　事實上，兩人的關係一直就像蒙著一層薄紗，模糊得難以界定，更別提灰燼一直對他不冷不熱了——儘管王宮裡結下的梁子跟他毫無關係，但這口黑鍋哪怕想解釋亦無從說起。由於他欺騙在先，倒也不好過多要求什麼，現在卻不禁有了種塵埃落地的感覺。
　　或許對於提莉而言，就算不是血緣之人，單純作為盟友，也足夠值得信賴與肯定了吧。
　　「沒錯，這裡離邊境城牆太近，還請您趕快離開！」
　　「衛兵，衛兵在哪？」
　　「都過來為陛下開路！」此時其他人也反應過來，紛紛大聲嚷道。
　　配合著半空中迴響的警報，現場一時顯得頗為混亂。
　　受到眾人緊張氣氛的感染，羅蘭終於也回過神來，他不禁皺起眉頭……難道衛戍軍發現了魔鬼的蹤跡？
　　他望向北坡礦山以西——如今負責戒備的是希爾維，出現誤報的可能性很低，能讓邊防部隊拉響最高警報的，十有八九應該是魔鬼沒錯了。可它們不是缺乏紅霧，處於休眠狀態麼？還是說塔其拉遺跡又運來了新的補給？
　　雖然很想親自去城牆上看一看，不過如今夜鶯不在，第一軍主力仍處於歸途之中，還是不要增加守軍的負擔為好。
　　下山途中，他叫來溫蒂吩咐道，「無論城牆那邊遇到了什麼情況，有消息了立即告訴我。」
　　「是。」後者神情凝重的應道。
　　……
　　希爾維注視著越來越近的敵人，手心中不由得泌出了細汗。
　　這不是她第一次見到魔鬼，但對方帶給她的壓迫感卻始終如影隨形。
　　一、二、三、四、五、六——一共六隻恐獸一字排開，從草原方向朝無冬城掠來。在魔力之眼的觀察下，敵人的每一個細節都清晰可辨。正如埃爾暇所提到的那樣，不是每一隻恐獸都搭載著狂魔，其中兩隻背上捆著一摞土包般的骨制容器，猶如專門負責載物的馱馬。
　　若是再放大一些，便可看到容器中湧動的紅霧。
　　顯然它們正是通過攜帶足量的儲氣罐，來實施這次長途奔襲的。
　　但……為什麼魔鬼會如此快就發動攻擊？
　　它們不應該守在遺跡的神石礦脈周圍，等待紅月的降臨麼？
　　稍稍讓希爾維安心的是，聽到警報後第一軍很快做出了反應，城牆上的火炮褪下了炮衣，數隊士兵也進入了迎戰區域。如果敵人不突然改變方向的話，雙方將在半刻鐘後遭遇。
　　「希爾維小姐，那邊的人問，如果敵人打算入侵城內，你能推測出它們可能經過的街區嗎？」負責聯絡的親衛說道。
　　為了方便傳遞敵情，羅蘭將北坡山後院裡的手搖電話原型機挪到了城牆上，除開直達長歌要塞的那條專線，這也是無冬城中第一台投入實際應用的電話。只是受線長所制，另一端電話只能架在第三邊陲城的入口處，因此希爾維除了配有專門的聯絡員外，還安排了兩名神罰女巫進行重點保護。
　　「五號路或九號路，」希爾維擦了擦手上的汗水，「不過它們也有可能朝著廣場而去，那裡的民眾還未完全疏散乾淨。」
　　如果讓恐獸衝入集市之中，後果簡直不堪設想。
　　「我明白了。」親衛對著話筒重複了一遍。
　　「等等！」希爾維的聲音忽然一變，「它們正在爬升高度！」
　　「是打算要越過城牆嗎？」親衛也緊張起來。
　　「但恐獸的速度也在下降，這個距離城牆上的人應該能直接看到它們了！」
　　話音未落，聽筒中已隱約傳來了槍聲。
　　登上城牆作戰的士兵無疑是第一軍中的精銳，基本都參與過雪山探索之行，真正面對魔鬼時並沒有露出慌亂之色。幾個小隊輪流開火，且同時維持在較低的射擊速度，並沒有一股腦將手中的子彈全部射出。
　　但希爾維很快發現了問題。
　　那就是要命中一個空中的目標，比擊倒一隻迎面衝來的邪獸或神罰軍要困難得多。
　　沒有落點跡象導致士兵根本不知道該如何調整角度，幾輪射擊後恐獸毫髮無傷，並已逼近到離城牆一百五十米左右的距離。
　　而它們的高度也攀升到了百米以上，第一軍士兵必須得高抬槍桿才能對準敵人，儘管槍聲密集了許多，可依然沒能取得任何戰果。
　　就在這時，恐獸停止了前進，如一隻巨型蝙蝠般懸停於空中。
　　狂魔的手臂也快速膨脹起來。
　　「不！」希爾維不禁發出一聲驚呼，「快讓他們撤離城牆！」
　　「什麼？」親衛一怔，「撤離？」
　　然而為時已晚，魔鬼瞬間投出了手中的骨矛，四道白影從天而降，眨眼便貫穿了牆頭上毫無遮擋的士兵——一旦打擊來自空中，蓮升起的土牆便失去了意義。
　　出乎意料的是，敵人並沒有繼續發起攻擊——手臂萎縮後的狂魔發出一連串怪叫，並拋下幾張獸皮後，掉頭向來時的草原飛去。
　　襲擊來得快，結束得也快，不一會兒，魔鬼的身影便消失在天際線之下。
　　希爾維不忍地將目光投向城牆，被骨矛直接命中的士兵已沒了生命的跡象，無論周圍的戰友如何搖晃他們，他們的眼睛始終沒能再睜開，胸口淌出的鮮血漸漸在身下形成了一攤暗紅色的血窪。
　　獸皮緩緩飄落，上面並非空無一物，而是畫著幾個粗陋的圖案。
　　其中最醒目的，是一隻巨大的狼。


第0924章 魔鬼的手段
　　「這是什麼意思？」羅蘭面無表情地望著攤在桌上的幾塊獸皮，沉聲問道。
　　此時他的心中憤怒無比，魔鬼不僅在發起攻擊後揚長而去，還留下了報復性的宣言，這簡直是對無冬城赤裸裸的挑釁。但越是這種時候，他知道越是要克制自己。
　　官員們面面相覷，沒有一個人敢回答。
　　除了不願面對國王的怒意外，獸皮上所繪圖案的意思昭然若揭也是主要原因。
　　巨大的狼形生物毫無疑問是指洛嘉。
　　而另外幾張則分別畫有跪下的人類、捆綁的女巫、燃燒的城牆、以及屍骸與廢墟。
　　儘管其線條簡陋無比，可連在一起看卻十分易懂。
　　這是一封用圖案來表達的威脅信。
　　——交出狼女、放下武器投降生，包庇兇手、執意抵抗死。
　　羅蘭一一掃過大廳中的官員，深深呼出口氣，竭力讓心緒平靜下來。雖然不是每一個人都會露出絕不善罷甘休的表情，甚至有個別還顯露出了怯意，但好在沒有一個人提出把女巫交給魔鬼的建議。
　　「陛下，對方想要傳達的意思並非單純的恐嚇或勸降，而是一個陷阱！」就在這份壓抑的沉默中，一道光幕於牆上展開，帕莎的聲音傳進了他的腦海中，「事情的經過我已經從希爾維那兒知曉，請不要相信魔鬼所說的每一句話，這是它們的一貫做法！」
　　她的語氣略顯急迫，似乎在擔心他做出錯誤的選擇。
　　而羅蘭也聽出了一些蹊蹺。
　　「你們以前遇到過這樣的事情？」
　　「確切的說，是曾經的凡人王國。」帕莎凝重道，「第一次神意大戰期間，魔鬼便是利用這種方式來分化凡人與女巫間的聯繫，並一步步蠶食曙光境的。」
　　隨著古女巫的敘述，羅蘭很快明白了「陷阱」的意思。
　　在那個普通人類和女巫共治的年代，魔鬼除了戰場上咄咄逼人外，也會從側面向對手施壓，譬如交出女巫就暫緩進攻之類。女巫無論何時相較普通人來說都是少數，也沒有隱藏能力的必要，因此很容易被甄別出來。
　　為了保命，那些女巫佔據弱勢地位的城市，往往會選擇照辦，於是一些女巫剛還在戰場上與魔鬼浴血奮戰，回到營地便被自己人俘虜或殺死。在這樣的局勢下，女巫和普通人之間本就存在的隔閡逐漸加劇，而導致該情況進一步惡化的，是一次毫無人性的背叛。
　　在神意之戰中期，兩座中部大城的領主組建聯軍共同抗擊魔鬼，軍隊的區別僅在於一支是由女巫主導，而另一支則完全由普通人組成。就在一場激烈的會戰中，普通人領主突然倒向了魔鬼，將處於撤退途中的女巫軍攔腰截斷，並使用了神罰之石武器。已經損失過半且疲憊不堪的女巫們儘管做出了最後的抵抗，但依然全軍覆沒，其領導者被梟首示眾，而活著的女巫除了少部分交給魔鬼外，剩下的都淪為了奴隸。
　　這次背叛被後來的聯合會稱作「暮日決裂」，並視其為刻骨銘心的教訓，也就是從那一天起，人類漸漸分化成了兩個族群。
　　不過向魔鬼投降的城市並沒有存在多久，交出女巫只是一個開始，當敵人前哨站不斷推進，伸手便可觸及那些領主的土地時，它們會毫不猶豫的將其夷為平地。發動暮日決裂的人類大公也不例外，他在魔鬼的指使下於城中建造起了儲霧塔，還派人幫助敵軍修建哨站、提供情報……即使如此，他亦沒能安享晚年。有傳言他被魔鬼囚禁在領主城堡中活活餓死，也有人說他知曉魔鬼想要滅絕人類後逃出了領地，卻被復仇女巫殺死……總之，隨著神意之戰告一段落，人類也失去了對曙光境的控制，大部分領地成了不可逾越的禁區，盤踞於天際線的紅霧則是所有逃離者揮之不去的噩夢。
　　正是這場一敗塗地的戰爭，促成了聯合會的誕生，並最終演變為一個龐大的政治實體，統治了沃土平原數百年。
　　在敘述的最後，羅蘭還從帕莎口中聽到了一個令人震驚的傳聞。
　　「這件事並沒有切實記載，只是流傳於聯合會上層的一則秘聞——魔鬼的威脅與離間手法雖然拙劣無比，卻是從人類那裡學過去的。」
　　「你說什麼？」話一出口，他便意識到對方這番話是單獨說給自己聽的。
　　果不其然，大廳裡的官員們顯得有些訝異，像是在奇怪他為何突然問出這個問題似的。
　　「傳言第一次神意之戰還未開啟之前……不，應該說更早的時候，就有人接觸過魔鬼——那時候它們和野獸無異，是一名人類將知識傳授給了它們。」帕莎低聲道，「少數人認為，這也許是後來的高階魔鬼趨向於人形的原因。不過三席認為這根本是無稽之談，並禁止民眾私下討論，因此也只有上層女巫聽說過該傳言。」
　　羅蘭屏住呼吸，嘗試著用精神與古女巫溝通，「你相信嗎？」
　　「我不知道，」帕莎意外的沒有給出確定回答，「如果它是真的，只能證明和魔鬼溝通無異於自取滅亡。」
　　羅蘭思索了片刻，問出了該故事中明顯缺失的部分，「傳聞裡的那位人類……是女巫還是普通人？」
　　後者輕歎了口氣，「兩種說法都曾流傳過。」
　　看來還真是一個不負責任的傳言。
　　另外聯合會三席的做法倒也無可厚非，不管魔鬼是怎樣變成敵人的，既然它們的目的是滅亡人類，那麼對應的方法唯有以牙還牙而已。他換了個話題，「如果被威脅的王國無動於衷，魔鬼會怎麼做？」
　　「襲擊會繼續，直到領主臣服，或大軍壓境。」帕莎回答道，「這一套對那些實力薄弱的小城鎮非常有效。」
　　「也就是說，它們還會再來，對吧？」羅蘭冷笑兩聲，「巴羅夫。」
　　「臣在！」總管立刻站了出來。
　　「做好撫恤工作，沒有什麼比讓敵人的血來祭奠犧牲戰士更好的宣傳方式了，」他一字一句說道，「至於陷阱？我會讓魔鬼知道，如今已不是第一次神意之戰的時候了。」


第0925章 防空方案
　　事實上羅蘭之前談到的幾個關鍵問題，緊跟在運輸後的便是防空力量。
　　作為一名見識過現代戰爭的人，空中優勢的重要性幾乎如信條一般銘刻在他的腦海中——由於天空的廣度和深度，使得佔有優勢的那一方可以選擇從任何方向、任意時間發起攻擊。而在雷達未出現前，這樣的進攻可謂防不勝防。如果沒有可靠的防空能力，想在魔鬼眼皮底下建立起炮擊陣地無異於癡人說夢。
　　現在他能肯定，當洛嘉逃回無冬城後，魔鬼曾不止一次抵近過西境邊界。否則它們不可能判斷出這是一座以普通人為主的城市，並試圖拿第一次神意之戰時的威脅來故技重施。
　　但無論是絕境山脈上的哨所，還是前出防線進行預警偵查的神罰女巫，始終都沒有絲毫察覺，如果不是希爾維接管了警戒工作，恐怕這一輪的襲擊直到敵人出現在城牆之外，第一軍才能反應過來。
　　這已經充分證明了，在現有技術條件下，廣闊的天空將是無冬城防線的最大漏洞。
　　畢竟對於該時代而言，空軍實在是個難以想像的概念。
　　當知曉魔鬼擁有能飛的恐獸後，羅蘭就一直在考慮防空事宜，可惜誰也沒能料到魔鬼會出現得如此之早，以至於計劃中的絕境防線、電話網絡、以及新武器研發都沒有一個得以真正完成。
　　第一軍未能取得戰果並沒讓他感到意外，轉輪步槍作為過渡武器，用於補充炮火與機槍的殺傷盲區，以及打掃戰場時還算好用，但其缺點也日益凸顯——有限的膛壓導致其精度不高，射程偏近；如果不配備專門的裝填手，容量五發的彈巢使得單位時間內投送的火力十分有限，不利於散兵作戰。加上對空射擊失去了慣用的穩固支點，且無法通過著彈點判斷誤差而進行調整，其命中率可想而知。
　　想要在短時間內改善這一狀況並非不可能之事，最簡單的方法便是針對以上幾點做出修改。
　　逐步淘汰轉輪步槍，換裝全新的栓動步槍已是計劃中的事情，此前部分零件仍需要安娜加工，因此僅小規模裝備了精準射手隊。但隨著新一代機床投入使用，工人也逐漸熟悉了新的製造方法，不依賴女巫亦可實現加工組裝。良品率一旦有了保障，把該部分產能提升上去並不是什麼難題。
　　不過想單靠幾桿步槍防空未免有些強人所難，而且對比轉輪，前者雖然精度和射程都會提高，射速反而會有所下降。另外結構複雜的曳光彈對於本就滿負荷運轉的子彈生產線來說難以承受，就算現在開始技術攻關，等到能穩定批量生產時，恐怕邪月都過去了。
　　因此栓動步槍只能當作輔助，第一軍還需要一款針對性的防空武器。
　　先進火控路線羅蘭估摸著基本沒戲，彈幕覆蓋流便成了他唯一的選擇。
　　最容易見效的方法是將馬克一型重機槍改裝成高射機槍——這也是歷史上通行的做法，無需為生產和後勤增添絲毫負擔，只用設計一套高平兩用支架和瞄具，便能獲得一定的低空防衛能力。
　　他之前設計馬克一型時沒有採用水冷套管，而是輕便的氣冷槍管，也是考慮到後續改造的原因。
　　重機槍射速高、射程遠、威力大、短距離內彈道下墜不明顯，對付投擲距離有限的狂魔可謂正好夠用，如果魔鬼襲擊城牆時有兩挺能對空射擊的馬克一型機槍，或許結果會完全不同。
　　宣佈會議結束後，羅蘭沒有立刻返回辦公室，而是先去了算術院一趟。
　　這座新興的院落位於城堡區南端，與隔壁的化學實驗室遙相呼應，成員大多是占星結社成員。不過在賢者之學的光環下，近期也有不少完成了初等教育課程的城民選擇進入算術院工作，甚至應招者比加入煉金協會的還要多出一兩成。
　　羅蘭推測這大概是實驗室經常會發生爆炸事故的緣故。
　　瀰散星學士在大廳裡迎接了他。
　　行過禮後，這位首席占星家激動地表達了數學的深奧與美妙。
　　「陛下，請原諒我的失禮，您之前給我的那本《解析幾何》簡直是神明之作！我從未想過有一天世界會如此清晰——它跟眼睛的明亮程度無關，而是一個人的思想方式。哪怕以後我衰老到兩眼昏花，再也無法仰望星辰，世界也依舊清晰。例如您現在曲捲的頭髮，在我眼中便是純粹的數字與符號，還有您的衣袍與長靴……」
　　見對方一時停不下來，羅蘭不得不打斷了他，「書上的那些內容，你已經全部掌握了嗎？」
　　「我不敢說一定，但大部分應該都沒問題，」瀰散星收斂了下情緒，「這半年來，除開您交代的計算任務外，大家都在忙於一項浩大的工作，那便是將過去所觀察到的所有星辰，以方程的形式重新記錄。為此我們建立了星空坐標，也確定了「滅世之星」——也就是您說的紅月，再無任何移動跡象。」
　　以前羅蘭還對紅月有過關注，畢竟它的降臨象徵著神意之戰的開始，然而現在魔鬼都已現身，再關注這顆倒計時性質的星星已毫無意義。
　　「我有一個新的計算任務需要你們來做，並且越快越好，」他直接進入正題道，「不過這一回不止是單純的算術，還要配合第一軍解決實際問題。」
　　「您是指像上次那樣編寫火炮射表嗎？」
　　「更加複雜，」羅蘭搖頭道，「你們得在工匠的協助下，做出一個可以預測目標運動的器械。它受控於兩條互相影響的方程式，一個描述水平方向的位移，另一個則描述垂直方向的位移。我這兒有大概的設計思路，不過具體參數需要你們實測後確定。」
　　這即是一個簡易的高射瞄具原型——通過裝定目標的航向、距離等參數，即可賦予槍身所需要的高角與提前角，從而在敵人飛行的路徑上鋪灑彈雨，來完成對空中的阻擊。它不需要任何電子設備，結構為全機械式手動操作，唯一需要的是一張計算好的射表，以及最基礎的代數幾何知識。


第0926章 從入門到放棄
　　但高射機槍也只是解決有無問題，對付空中敵人的最有效手段永遠是另一種空中武器。
　　在聯合會時代，這一重任通常由女巫擔當。
　　少數能夠翱翔天際的能力者外加更少數佩戴飛行魔石的超凡女巫，便是聯合會最為精銳的戰鬥力量。這支部隊雖然隸屬於聖佑軍，卻有著比其他戰鬥女巫更高的地位，根據帕莎的說法，聯合會歷屆三席都是從該部隊走出來的。
　　對於天賦平平，既無能力又沒法使用魔石的人類而言，唯一能依靠的便是自己的大腦與雙手——用器械來取代翅膀，擺脫萬有引力的束縛，將沉重的身體托上藍天，才是正確的前進方向。
　　想要拿下制空權，無冬城就必須要組建自己的飛行部隊。
　　他需要製造真正的飛機。
　　不過羅蘭也清楚，他離這個目標還有數個難關亟待解決，即使是古老的一戰雙翼飛機，對於他來說也是個複雜的玩意——不比火車簡潔明瞭的動力輸出-制動系統，光是飛機的數個可動舵面就足夠令人頭痛的了。更關鍵的是，他完全沒有操縱飛機的經驗，因此也無法確定那些機械裝置能不能生效。
　　還好滑翔機計劃可以在一定程度上彌補這片空白。
　　能精確感受到風向與風力變化的溫蒂無疑是最佳的試飛員，加上閃電和麥茜的保護，他至少不必用人命來填出一套操控手冊。
　　「陛下，」瀰散星學士的答覆將他從思索中拉了出來，「您的旨意我收到了，這個觀測器具算術院會盡快為您趕製出來的。」
　　「很好。」羅蘭滿意地點點頭，心想把整個占星結社打包拉到西境來果然是個正確的選擇。自己只要將原理解釋一遍，對方就能弄明白他想要的到底是什麼東西。
　　更令人省心的是，占星家們的動手能力也絲毫不亞於其數學水平，畢竟鐵匠可不懂得要如何才能製造出一個完美的觀星鏡，那些設備大多是他們自己定購零件、親手組裝出來的。看來作為一門賢者之學，占星結社並不比煉金協會失色多少。
　　就在他準備離開時，瀰散星學士似乎有些欲言又止。
　　「還有什麼事嗎？」羅蘭主動問道。
　　「是這樣，陛下，」學士咳嗽兩聲，「我一直有一點不明……這本《解析幾何》封面，還有您交給我的那些數學書上，為什麼都標記著中級一詞？」
　　他不禁輕笑出聲，「就想問這個？」
　　「如果不方便透露的話，還請原諒我的唐突。」和凱莫·斯垂爾不同，從出生就待在王都，並侍奉過數位國王的瀰散星顯然要守規矩得多。只是從他的眼神中便可看出，他對此事的好奇一點兒不比首席煉金師要少多少。
　　羅蘭一想到他曾用一本《中等化學》便把凱莫綁定在無冬城這架馬車上，又是收徒授課，又是出任化工部長，心裡就忍不住想笑。不過像彌撒星學士這般懂禮的人，自然沒必要吊著他。
　　「因為在這之上，還有一門叫高等數學的學科。它不是單純的幾何或算術，而是所有高級數學理論的合稱。如果把我交給你的那些初、中級書當做樹幹的話，高等數學便是上方伸展開的枝葉，但這門學科實在太難……所以它還有另一個名字。」
　　「是……什麼？」
　　「從入門到放棄。」羅蘭攤手道。
　　瀰散星瞪大了眼睛，顯然沒能理解這番話的笑點，「陛、陛下……我絕對不會放棄的！哪怕將我的餘生獻上都在所不惜！可否能讓我看上一眼……」
　　不知為何，看到對方的模樣，羅蘭忽然為自己過去在高數課上打瞌睡而感到有些心虛，他清了清喉嚨，「當然可以，等你完成了這項工作，就來城堡領取書籍吧。」
　　「是，陛下！」瀰散星興奮地跪下道。
　　……
　　離開算術院，羅蘭轉身又去了北坡山後院。
　　除開高射機槍，他打算把神罰女巫的裝備也一併定下來。
　　經過這幾個月的相處，他已確定塔其拉遺民對魔鬼的復仇之心有多麼旺盛，如果說無冬城決意與魔鬼為敵是因為不抵抗就會死，那麼她們的執念已經超出了生存的範疇。在古女巫心中，魔鬼是帶給她們數百年痛苦的根源，是親人摯友的仇敵，是想要除之後快的噩夢。
　　而讓這樣一批擁有怪力的戰士用刀劍長矛去和魔鬼較量實在是太浪費了——對於普通士兵難以背負的武器，她們完全可以隨身攜帶，這意味著神罰女巫的作戰效率也是一般人的數倍，可謂是最理想的單兵重火力支援單位。
　　羅蘭最初的設想是設計一挺便攜式的馬克一型重機槍，採用背負式供彈箱，讓神罰女巫變成一個個可自由移動的炮台，不管碰到哪種魔鬼，先掃幾百發子彈過去。
　　但現在他卻更改了主意。
　　如今一部分重機槍需要被挪作高射機槍使用，加上新生產的馬克一型，可以預見未來消耗子彈的速度絕對跟流水一般。以無冬城目前的生產能力，他根本做不到將子彈當成不要錢的玩意隨意配發。如果再給神罰女巫準備上三百挺，估計連相應的彈藥都難以補足，若是打上幾槍就得停下來節約子彈，也等於失去了移動炮台的意義。
　　因此新武器最好是威力大、消耗低、同時結構又簡單、易於維護的大型槍械。
　　羅蘭很快在紙上畫出了它的雛形。
　　一挺口徑達到40毫米、採用導氣後座式的自動霰彈槍。
　　霰彈槍的優點十分鮮明，不需要精確射擊、殺傷範圍廣，口徑大能有效提高射擊距離，自動擊發更是強化了火力兇猛這一特點，既可作為轉輪、栓動步槍的補充，快速消滅那些突破火炮封鎖的敵人，又可用於突襲戰，主動逼近要伏擊的目標。
　　至少在第二次神意之戰期間，短兵相接仍是魔鬼主要的作戰方式。甚至在遭遇戰時，狂魔很大概率不會選擇投擲骨矛，而是靠肉搏分出勝負。
　　到那時，配備了自動霰彈槍的神罰女巫必定能讓對手吃足苦頭。
　　……
　　五天後，希爾維再一次發現了恐獸的蹤影。
　　而這一回，敵人的數量翻了一倍。十二隻恐獸如同一片飄忽不定的陰雲，朝著無冬城方向襲來。


第0927章 邊境防空戰（上）
　　領主城堡、第一軍營地和第三邊陲城幾乎同時收到了該消息——這些天裡，羅蘭又多增設了兩條短途線路，使得衛戍軍指揮和塔其拉遺民可以第一時間與他進行聯絡。
　　「這也太快了，」帕莎的聲音有些疑慮，「按照以前的經驗，它們的第二次威脅應該在半個月到一個月之後，特別是像無冬這類無法一天內抵達的城市。」
　　「為什麼？」羅蘭問。
　　「為了輿論的發酵。等到消息擴散開來，無論領主做出什麼承諾，第二次襲擊都將進一步瓦解凡人的信心，因此這期間的等待是必要的。」帕莎解釋道，「魔鬼的行動似乎太急了點。」
　　「原來如此。」羅蘭點點頭。確實，對於一座古代城市而言，五天時間消息可能也就在地下老鼠與幾個酒館間流傳，那些忙碌一天只為了有一口飯吃的人，其信息閉塞程度不是現代人能想像得到的。
　　他現在有點相信帕莎所說的那個遠古傳言了，畢竟對方這手做法實在太像人類的風格，如果不是有人在背後指點，魔鬼是怎麼對人類世界瞭解到這個程度的？
　　「你打算怎麼辦？」埃爾暇插話道。
　　「還能怎麼辦，當然是幹掉它們！」羅蘭毫不猶豫道。雖然這點時間頗顯倉促，新的瞄具昨天才裝到馬克一型上，臨時選出來的機槍班組僅用氣球做過一次模擬射擊，但女巫們也回來了不少。有了夜鶯、閃電和麥茜，這一次至少不是被動迎戰。
　　他望向夜鶯等人，「你們按預定計劃行事即可，記住最重要的永遠是……」
　　「安全。閃電完全明白！」小姑娘舉手道。
　　「麥茜也明白咕！」
　　「放心，我會照看好這兩個小傢伙的。」夜鶯微笑道。
　　「誰是小傢伙？」閃電不服地昂起下巴。
　　「當然是你咕。」
　　「為什麼？」
　　「我變身後比你們加起來都大！咕咕！」麥茜做了個展翅的動作。
　　「我說的不是這個——啊。」
　　兩人話沒說完，便被夜鶯一手提一個，拎出了會議室。
　　「那麼城牆上的防衛工作就交給沉睡島女巫了。」羅蘭接著對提莉說道。
　　後者一口應了下來，「她們會傾盡全力的。」
　　「很好，我就守在電話前，等待各位的好消息，」他一字一句道，「現在，行動吧！」
　　等到會議廳裡只剩下羅蘭一人時，帕莎才沉聲開口道，「您真打算這麼做？女巫的大量出現會讓魔鬼修改之前的判斷——這不是一座凡人統治的城市，而是一座女巫之城。到時候它們的對策也會完全不同。」
　　「這一點你已經提醒過我了。」羅蘭輕出了一口氣。在之前制定防禦計劃時，古女巫就曾說過，若魔鬼認為無冬是一座由聯合會統領的聖城，今後無論防備或進攻都會提升一個層次，也就是說按正常對手來應對。換句話說，魔鬼根本沒有把普通人放在眼裡。
　　「我以為……人類王國對這場大戰總是能避則避的。」
　　「但它遲早會到來，不是麼？」他起身走到落地窗邊，遙望邊境方向，「既然如此，打一場有準備的戰爭總比沒準備的好。第一軍並不是從組建之初就如此強大，一開始他們也只是平凡的獵戶、礦工和農夫。而現在他們面對的是截然不同的敵人，多一場戰鬥經驗便能多一分底氣，等真正的神意到來前，他們也不至於手忙腳亂。所謂的精銳戰士，正是多了一兩次生死經驗的人而已。」
　　「不得不說，你的決心讓我動容，」埃爾暇拂動著全身的觸鬚，「光憑這一點，你就和大多數凡人劃開了界線。」
　　「凡人之所以被稱作凡人，不是因為他們無能，而是數量太多罷了，」羅蘭搖搖頭，「也正因為如此，他們的強大之處才容易被人忽略。夢境世界裡就有過記載，那些低估了此點的不朽存在，無論是上古之神，還是烈焰巨龍，都被四十個凡人打成了歷史。」
　　「還有這樣的傳說？」
　　「沒錯，而且隨著技術的進步，後面只要二十五個人就行了。」他聳了聳肩，回身正色道，「另外，讓魔鬼誤認為無冬城是一座聯合會城市亦是一種誤導，這樣一來，它們便會把自己受到的奇怪攻擊歸結到女巫能力上，從而忽視最重要的一點——無冬城既不是過去的領主城市，也不屬於聯合會，而是一座融合了兩者的工業之城。」
　　……
　　魚丸睜大眼睛，目不轉睛地盯著北邊草原，生怕錯過敵人的蹤影。
　　他雖然在一年前便聽陛下提到過魔鬼這種敵人，但五天前的那場遭遇還是他第一次真正見到魔鬼是什麼模樣。
　　當對方投出的骨矛如幽影一般扎穿戰友的胸膛時，魚丸得承認，他感到了久違的恐懼。那絕對不是人類能做到的動作，邪獸也無法在這個距離上威脅到城牆。自從參軍後，這還是第一個能在攻擊距離上與火槍一較長短的敵人。而他手中的武器卻因為射角的問題，根本無法向敵人發起還擊，如果繼續待在城牆上，無異於對方眼中的活靶子。
　　那一刻，魚丸甚至想轉身逃跑。
　　但久經訓練的身體強行拉住了他，之後湧起的便是強烈的憤怒與厭惡。憤怒的是同伴的死亡，厭惡的則是他自己。
　　他曾是邊陲鎮舊區出名的膽小鬼，無論走到哪裡都有人嘲笑他，他一度以為自己確實懦弱無比，直到在凡納的慫恿與兩個雞蛋的誘惑下，加入了陛下組建的民兵隊，一切才變得不同起來。儘管第一次上城牆對抗邪獸時嚇得尿了褲子，可被人抬下來之後，卻再也沒人當面譏諷過他。
　　如今凡納已成為火炮營營長，而他只是從火槍隊調到了機槍組，擔任一組之長。魚丸對此沒有絲毫抱怨或嫉妒，凡納的能力比他要強得多，光是敢在陛下面前回話這一點就永遠不是他能比得上的，但這不代表他不想更進一步。
　　自從跟隨陛下後，這三年見識到的東西已經超過了他前半輩子的想像——他搭乘著不用風帆便能逆流而上的石頭船攻打過貴族群聚的王都，戰勝過不可一世的赫爾梅斯教會，還將南邊的沙漠之地拉入了灰堡的版圖。
　　他已經見過了那麼多世面，憑什麼要被魔鬼嚇倒？
　　「注意，十時方向！疑似目標出現！」瞭望員忽然大喊起來。
　　與此同時，魚丸也注意到了天際線上幾個若影若線的黑點。
　　他一把拉下槍栓，抬高馬克一型的槍口。
　　儘管沒有人知道，但他依然把五天前的膽怯當成了自己的恥辱。
　　——而這份恥辱，唯有用敵人的鮮血方能洗刷！


第0928章 邊境防空戰（中）
　　「目標確認，來襲者是魔鬼！」
　　「它們過來了！」
　　「兩個方向，十二時位置也有魔鬼出現！」
　　各個班組的瞭望員輪流用肉眼與瞭望鏡觀察目標，告警的聲音此起彼伏。魚丸按照射擊區域分配，緊緊盯住了第二批敵人。
　　此時的魔鬼小的就像一片風中的落葉，只有在扇動翅膀時才能確定那不是只普通的飛鳥。按照訓練時的流程，他將目標套入射擊圈後，開始調整瞄具上的航向指示器。
　　架立在機槍頂部的新型瞄準器具看上去十分古怪，它擁有兩個並列的圓環，其中一個鐵環內安置著一隻恐獸模型，可以向四周旋轉。另一個圓環中則設有數個並列的小型圓孔，只要撥動模型，圓孔也會跟著旋轉。
　　儘管魚丸對瞄具的工作原理一無所知，但他知道這是羅蘭陛下設計出來的東西，只要跟陛下有關，那必然效果非凡。因此他花了一個晚上牢牢記下了射擊前所需的每一個步驟——而第一步便是將航向指示器，也就是那只恐獸模型撥至與目標飛行方向平行的位置。
　　如此一來，敵人便同射擊圈中的小型圓孔重合在一起。
　　緊接著他掃了眼模型，朝一旁的隊友喊道，「四分之一！」
　　目標和模型的面積比例為四比一，這道口令意味著魔鬼已進入了馬克一型的有效射程。
　　訓練時協助指導的瀰散星學士大人就反覆強調過，這樣的目視結果並不精確，只能大概估算敵人的距離，因此為了能讓子彈覆蓋敵人前進的線路，可以適當地往大裡報。
　　這個道理魚丸倒是清楚，打得早總能打到，但打晚了就是純粹浪費子彈了。
　　完成這一步後，他所要做的便是等待隊友報出查表結果，然後扣下扳機。
　　明明這一連串動作才過去了數息時間，他卻像在經歷一場漫長的磨礪，周圍的呼喝聲離他越來越遠，有那麼瞬間，他甚至彷彿聽到了自己急促的心跳與呼吸聲。
　　手中略微濕滑的觸感在告訴他，那個膽小的魚丸仍未離他遠去。
　　不過這更加堅定了他的決心。
　　魔鬼仍以固定的速度向城牆靠攏，並緩緩提升高度，似乎想重施五天前的伎倆。兩者相隔的距離至少在八、九百米之外，幾乎是迎頭相對的恐獸身軀如同一張薄薄的紙片，即便是精確射擊組的神射手們，恐怕也很難擊中這群飛行中的敵人。
　　但他們不同。
　　學士大人說了許多原理他都沒能聽懂一句，可有一句魚丸記得很清楚。
　　「若敵人逼近到投矛距離內，你們大可直接朝對方射擊，但在此之前，你們並非是去狙擊敵人，而是在對方前進的路線上鋪灑足夠多的子彈，然後等它們自己撞上去。」
　　「用第五孔！」就在此時，身後傳來了同組隊友的大喊。
　　魚丸深吸一口氣，提起槍口，將自己所對準的狂魔「嵌入」到五號圓孔中，然後用最大力氣扣下扳機。
　　槍口頓時噴出了洶湧的焰花。
　　刺耳的槍擊聲令時間再次暢快地流動起來，幾乎是同時，另外數個班組也一併開火射擊，整個牆頭剎那間沸騰起來。
　　不得不說，這是一種奇怪的感覺。
　　馬克一型的槍口並沒有對準魔鬼，而是瞄向了一個明顯空白的區域，誰也不知道自己究竟能不能打中目標，所有機槍手唯一能做的，便是抱著一份忐忑與期待，按住扳機不放，將彈箱裡的子彈一口氣傾瀉出去。
　　好在這段時間並不算漫長。
　　差不多一息過後，處於十二時位置上的魔鬼群中陡然爆出了一團醒目的「紅花」！
　　隨著紅花綻開的，還有半截翅膀與飛濺的碎塊。
　　被子彈擊中的恐獸猛地翻滾起來，彷彿從一片薄紙變成了卷皺的破布，直到這時，魚丸才能大致看清對方的模樣。從散落的物件中，他並沒有找到狂魔的蹤影，顯然首個被擊落的敵人只是搭載了一堆紅霧罐的運輸者。
　　緊接著又有兩隻恐獸偏離了路線，如石頭般直墜地面——光從外表上看，完全分辨不出它們到底是緊急躲避還是遭受了重創，不過直至它們砸進草地，也沒能再飛起來。
　　見到此景象，深受鼓舞的士兵們爆發出了響亮的歡呼。
　　「又一隻！夥計，幹得漂亮！」
　　「高射組，看你們的啦！」
　　「再加把勁，殺光那群雜碎！」
　　「陛下萬歲！」
　　魔鬼似乎也察覺到了不妙之處，原本整齊有序的列隊頓時分散開來，不過它們絲毫沒有撤退的意思，反而加速向城牆撲來！
　　「四分之三！」魚丸緊緊抓住槍把，不停調整著射擊方向，「不……四分之四！」
　　與模型等大，意味著敵人也擁有了還擊之力。
　　「自由開火！」瞭望員大喊道，「所有人，自由開火！」
　　手持轉輪步槍的戰友亦加入了射擊行列。
　　城牆上辟里啪啦的槍聲頓時響作一團，十二頭恐獸雖已被擊落三分之一，但敵人做出明顯的規避反應後，命中率開始大幅下降。就在這時，魚丸發現一隻恐獸滑出一道弧線，從高空中直朝著他俯衝而來——在畸形怪物的吼叫聲中，他隱隱看到其背上的狂魔已經舉起了骨矛，其矛頭似乎正對著自己。
　　冰冷的寒意瞬間從腳底升起，害怕讓他的雙手忍不住顫抖起來。
　　魔鬼的身影變得比模型還要大，他已無需去估算距離，對於馬克一型來說，這點射程幾乎等同於一條直線，他只要抬高槍口，瞄準對方就能將其打成馬蜂窩。
　　但同樣的，那根骨矛也會毫不留情地穿透他的身軀。
　　逃跑，或者死。
　　熟悉的感覺如影隨形，彷彿膽小鬼魚丸已經抓住了他的雙手。
　　「啊啊啊啊啊——！」下一刻，魚丸放開嗓子大聲吼叫起來，「你走開，我不是——！」
　　同時槍管迎著魔鬼噴出了死亡的焰火。
　　出膛的子彈爭先恐後地撲向魔鬼，撕裂它的肌肉、粉碎它的骨骼、最後翻滾著貫穿了它……巨大的衝擊力讓敵人的身軀發生了微不可察的膨脹，橫飛的彈丸將其臟腑攪得一塌糊塗。
　　而在被擊中的那一刻，狂魔也擲出了手中的骨矛。
　　魚丸按住扳機的瞬間，已然預知到了自己的結局。
　　但他沒有鬆開手指，哪怕恐懼讓他抖得如同篩子，他也始終沒有踏出那一步！
　　「——膽小鬼！」
　　「砰！」
　　一道幾近透明的屏障突然在魚丸面前展開，將幽影般的骨矛生生擋在三尺之外——撞在上面的投矛應聲而碎，而屏障只是閃了閃，依然完好無損。
　　這時魚丸才猛地回過神來，不知何時，一名個子矮矮的短髮女巫站到了牆垛旁，以不可思議的能力擋下了這一擊。
　　「你在說什麼啊？」她長吁一口氣，緩緩收回雙手，隨後側身一笑道，「你當然不是啊。」


第0929章 邊境防空戰（下）
　　一直在觀察戰局的希爾維總算鬆了口氣，魔鬼的首輪投矛並沒有像上次那樣造成致命傷害。在沉睡島女巫的協助下，骨矛要麼被擋下，要麼莫名失去了準頭，只有一發砸在了一架重機槍上，飛濺的碎片讓該班組暫時啞了火。不過這樣的傷勢只要拖到戰鬥結束，娜娜瓦就能讓士兵們恢復如初。
　　狂魔的下一輪攻擊還需要等待手臂恢復，第一軍卻不會停下射擊，在這個距離內，魔鬼停留得越久，被擊落的幾率就越高，勝負基本已成定局！
　　敵人似乎也意識到了這點，隨著一聲號響，還未被擊落的恐獸紛紛掉頭，開始向西邊加速逃竄。
　　比起眼花繚亂的進攻陣勢，逃離時對手的軌跡要清晰得多，在這個過程中，又有一隻恐獸被打折了翅膀，歪歪斜斜地墜入迷藏森林裡。
　　至此，敵人還剩下五隻飛行魔鬼——其中僅有三隻搭載著狂魔！
　　希爾維通過聆聽符印，將該情報傳給了最後的伏擊者。
　　而她們也將是整個作戰計劃的句點。
　　「閃電收到，」符印另一頭傳來了熟悉的聲音，「我要上了，請好好欣賞偉大探險家的表演吧！」
　　「注意安全……」她話還未說完，便已聽到了呼嘯的風聲。
　　那是直墜長空的訊號，亦是死神天降的預兆！
　　操縱恐獸的魔鬼絕對無法料想到，還會有人在它們頭頂發起攻擊——從空中襲擊對手是它們與生俱來的優勢，但這一次，面對來自雲層之上的女巫，它們的優勢已不復存在。
　　閃電很快將速度提升到了防風鏡所能承受的極限。
　　一百二十公里每小時！
　　幾乎是麥茜恐獸狀態下的兩倍。
　　如果再快一點，劇烈的氣流很有可能直接掀翻她的風鏡。
　　而她所要做的，和轟炸王都時沒什麼兩樣。
　　調整方向，將「炸彈」投向飛行中的魔鬼即可。
　　不過這一次，她攜帶的「炸彈」是灰燼。
　　超凡者的加入算是一個臨時決定——由於灰燼只能控制飛行魔石上下移動，因此無法單獨作戰，留在地面上又未免太過可惜，便乾脆讓小姑娘帶著她行動。這番操作實施下來竟意外的順暢，能自主漂浮在空中的灰燼不會給閃電帶來任何負擔，同時超凡者過人的身體素質也令她在高速飛行時不受絲毫影響。
　　穿透厚實的雲層，兩人眼前的景象豁然開朗。
　　而希爾維所指示的五隻魔鬼也隨之映入眼中。
　　直到這一刻，它們仍未注意到頭頂的異樣。
　　閃電對著其中一隻魔鬼全力擲出了灰燼！
　　後者長劍出鞘，直朝目標的面罩撲去。
　　聽到利刃劃破空氣的嘯音，魔鬼才反應過來，然而為時已晚——它膨脹起手臂，橫舉骨矛，妄圖抵擋住女巫的這一擊，但在灰燼勢不可擋的劈斬下，長劍不僅破開了矛桿，還沿著該方向一路向下，將頭盔、腦袋、軀幹一分為二。殘留在它視野中的最後印象，便是超凡者那雙金色的瞳孔。
　　剩下的魔鬼驚叫起來，它們一左一右向兩側拉開，同時舉起了骨矛，其架勢絲毫沒有顧慮那只無主恐獸的意思。然而就在這時，一聲令人毛骨悚然的吼叫吸引了它們的注意力。
　　「嗷——嗷——！」
　　麥茜化身而成的巨型恐獸終於衝出了雲層，向著魔鬼俯衝而來。
　　比起戰鬥力驚人的灰燼，敵人最終還是將目標放在了身形更大的麥茜上——這不可能是一隻真正的恐獸，因為她的背後分明還搭載著一名女巫！
　　雙矛脫手，兩道幽影朝麥茜齊射而去。
　　可下一秒，恐獸便消失得無影無蹤，兩記投矛完全撲了個空，連目標的皮毛都沒有沾到。而恐獸原本所在的位置，只留下了一隻得意洋洋的白鴿。
　　「咕！」
　　就在這電光火石之間，夜鶯已落至敵人的面前。
　　迷霧世界的詭異特性限制了她在空中的行動，以至於無法像在地面上時那般來去無蹤，不過當她距敵人只有一「閃」之遙時，結局便已注定。
　　之後夜鶯便成了戰場上的主宰。
　　沒有神罰之石的魔鬼根本連敵人在哪都看不到，狹窄的恐獸背部對於夜鶯而言卻如同廣場般開闊。
　　用轉輪手槍擊斃魔鬼的同時，還不忘拉扯韁繩，控制坐騎向另一頭已然陷入呆滯的恐獸飛去。僅存的狂魔做出了最後的掙扎，它不顧手臂癱瘓的後果，連續向夜鶯投擲出兩根骨矛——閃耀著藍光的魔石不僅抽光了它的魔力，還令它的半個身體形如枯槁。
　　然而夜鶯連躲閃的動作都沒有做，她直接將黑白世界顛倒過來，令天空變成地面，接著站立於恐獸腹部，讓後者承受下了所有的攻擊。
　　不僅如此，翻湧的迷霧也讓一人一獸失去了蹤跡，就在這猝不及防的情況下，兩隻恐獸驟然撞到了一起。
　　迷霧瞬間將它們籠罩其中。
　　這是魔鬼從未沒有踏足過的世界，扭曲的萬物與光影讓它一時忘了還擊，等到回過神來，那些細若銀絲的輪廓線已如海浪般捲起，鋪天蓋地的朝它壓來。
　　當敵人再一次現身時，無論是飛行恐獸還是狂魔，都變成了一塊塊灑落的碎肉。
　　麥茜重新化作巨獸，輕鬆接住了下墜的夜鶯，而另一邊，解決完坐騎的灰燼也被閃電推了過來。
　　「二比一，是我贏了。」夜鶯對超凡女巫比了個二的手勢。
　　灰燼聳聳肩，不置可否。
　　四人穩穩落地後，閃電從挎包裡掏出了聆聽符印，「希爾維，你還能找到另外兩隻逃跑的恐獸嗎？」
　　那邊沉默了一小會兒，「嗯，我看到它們了，就在你們的東北面，距離五里左右。」
　　「很好，待會兒麻煩幫我指引下方向。」
　　「你要一個人去嗎？」
　　「還有麥茜。放心吧，」閃電拍了拍胸口，「不過是兩頭沒了主人的野獸而已。」
　　「它們一個也跑不了咕！」麥茜重新變為鴿子，呼啦啦飛上小姑娘的頭頂，昂起腦袋道。
　　「注意那些裝有紅霧的氣罐，別粘上了。」夜鶯叮囑道。
　　「如果遇到新的敵人，記得立刻撤退。」灰燼也補充了句。
　　「明白，一切包在探險家身上！」閃電晃了晃大拇指，隨後帶著麥茜騰空而起，朝著敵人逃跑的方向追去。
　　……


第0930章 市政廳的來信
　　一個半小時之後，一直守在電話機旁的羅蘭總算收到了最後一份報告。
　　負責伏擊的夜鶯等人不僅沒有放跑一個魔鬼，還繳獲了一堆儲存紅霧的氣罐。加上防空班組掃落的敵人，以及葉子俘獲的一隻墜入迷藏森林的狂魔，這次防禦戰可謂取得了超出預期的收穫。
　　首先最重要的便是重振了第一軍的士氣——儘管敵人不像騎士團或邪獸潮那麼容易對付，但他們至少有了還擊之力。而且傳說中的魔鬼並非像古老故事裡所記載的那般神通廣大、強悍莫測。它們依然是肉體凡軀，只要被火器擊中，其抵禦能力並不比神罰軍要好上多少。
　　其次有了俘虜，無冬城的宣傳工作也更容易展開了。羅蘭相信，只需讓那些遷移者看看魔鬼究竟長什麼模樣，對女巫留存的偏見便會不攻自破。一個和人類大相逕庭，語言不通的怪物，又怎麼可能腐化遠在千里之外的女巫，讓她們變成異族的爪牙？
　　最後的收穫則是敵人本身。
　　由於魔力之血沒法單獨保存，其主體死亡後會迅速失活，他本沒指望能把敵人的血液用於增添新的符印。沒想到在愛葛莎未歸的情況下，賽琳主動攬過了製作符印的工作。按她當時的話來說，整個探秘會裡，愛葛莎的確是最出眾的那一批，但基本的符印製作對於探秘會正式成員而言算是必須要掌握的知識。
　　另外符印的質量除了跟魔石、血液的品質有關外，脈絡的刻畫也是一大關鍵，雖說沒有前兩者那麼重要，緊急的時候直接用木棍劃拉一條直線都行，但細膩而均勻的多段脈絡更能發揮出魔石的效能。
　　想要做到這一點，沒有什麼比觸手更為精準的了——無論是觸感、力道還是數量，觸鬚對比手指都有不可比擬的優勢。
　　聽到賽琳的這段「自誇」，羅蘭花了好一陣子才把自己層出不窮的念頭扭轉過來，還好意識溝通並不能看到這些深層思緒，不然他跳進黃河都洗不清了。
　　當然，此次防衛戰帶來的也不全是好消息。
　　馬克一型重機槍用於對空只能稱作勉強堪用，縱觀全局便可發現，對魔鬼造成最大殺傷的，正是目標靠近城牆時的齊射。由於根本沒料到會遭受攻擊，魔鬼的隊形分成兩波，相互之間靠得十分緊密，且速度平緩，算是最為理想的靶子。結果十二隻恐獸僅有四隻被擊落，之後以不規則軌跡進入投矛範圍時，更是沒有一隻中彈。
　　幸運的是，狂魔的最佳投擲距離差不多在兩百米內，馬克一型幾乎平直的彈道使得命中率又有所回升，三頭恐獸先後斃命，這也讓剩餘的魔鬼放棄了纏鬥，選擇立刻撤離。換句話說，如果敵人的射程再遠一點，或是從一開始就以分散隊列蛇形前進，這場戰鬥無疑會艱難許多。
　　畢竟對於來去自由的空中力量而言，地面防空本身就處於先天性的弱勢地位。
　　今後馬克一型還能進行的改進無非是增設防護鋼板，或乾脆做成炮台模樣，以保證對付空中敵人時利於不敗之地，同時進一步擴大生產量，以應付紅月降臨後的正式戰爭。可羅蘭心裡明白，沒有一支同樣能來去自由的空軍，就不可能真正消除恐獸的威脅。
　　不過今天先暫時把這些都放到一邊去吧！他放下手中的鵝毛筆，長出了一口氣，自己總歸是勝利了，哪怕再微不足道，也是人類歷史上第一次靠熱兵器獲勝的防空戰役。
　　想到這裡，羅蘭命人把巴羅夫·蒙斯叫了過來。
　　「今天晚上在中央廣場舉行一場慶祝典禮，按勝利日的標準來，盡可能辦熱鬧點。這也是宣傳的一部分，明白了嗎？」
　　「遵命，陛下。」老總管撫胸道。
　　……
　　慶典結束五天後，蛇牙接到了一封來自市政廳的信函。
　　「剛才敲門的是誰？」身後傳來虎爪迷糊的問話聲，「今天不是休班日麼？」
　　「放心，不是工頭，你接著睡吧。」
　　蛇牙回到矮桌旁，探頭望了眼窗外，此時的天空才濛濛發亮，彷彿覆蓋著一片淡青色的薄紗。
　　儘管被叫醒時仍泛著瞌睡，但此刻他已睡意全無。望著蓋有市政廳蠟印的紅色封條，蛇牙心中已隱隱猜到了紙袋裡的東西。
　　這一年半來，他的生活狀態有了顯而易見的變化——自從遷到邊陲鎮後，他再也不用過著老鼠般的生活，而像大多數人那樣，開始靠自己的雙手養活自己。在拿到第一份全額薪酬之前，他原以為這是永遠不可能發生的事情，剝削、剋扣、拖欠不過是僱傭者最常用的把戲，像他這樣的外來戶，更是被壓搾的對象，但出乎意料的，每月薪酬不單準時發放，而且一個子都不少。
　　如此一來，生活的改善便成了可以確切計算得到的事情。
　　一個月的薪酬是十二枚銀狼，那麼九個月就能攢下一枚金龍有餘，這也是無冬城住宅區最便宜房屋的首付款價格……如果再接一份額外的活，這個目標還能再縮短不少。日子可以計算，人便有了期待。
　　當初陛下給出的允諾如今正在逐一實現，他所懷的期待也越來越多。
　　小心翼翼地拆開信函，蛇牙將裡面的東西悉數倒在桌上——那是三張顏色不一、大小各異的紙片。
　　第一張最厚，差不多巴掌大小，上面只有寥寥幾行字，卻讓他的心猛地跳了一下。
　　這無疑是張無冬城正式居民的身份證明。
　　比起臨時的身份卡，該張紙片全身被一層透明的硬殼薄膜所包裹，看起來光潔無比。證件上除開記有他的名字與出生年月外，還配上了一張栩栩如生的肖像畫，對照一看就知道是他本人。
　　他終於成為了這個城市中的一員——一位被國王陛下認可的領民！
　　蛇牙壓下激動的心情，將目光移向第二頁紙張。
　　那是一張通知文書，由於平時只能抽時間上夜校的緣故，上面有許多段落他還無法流暢地通讀，但看懂大致內容卻沒什麼問題。
　　正如他所預料的那般，前往迷藏森林修建鐵路工程的申請，被市政廳通過了。


第0931章 你的名字
　　「這是什麼？」一陣窸窸窣窣的聲音過後，虎爪打著哈欠湊了過來，「信？」
　　蛇牙連忙將對方的臉推開，生怕他的口水滴到通知書上，「怎麼，你不睡了？」
　　「餓了，想吃東西。」虎爪摸著肚皮道。
　　「那你去燒水吧，順便幫我煮一碗麥粥。」
　　「哦，」他應了一聲，「你還沒回答我呢。」
　　蛇牙無奈道，「是身份證明，還有錄用通知。」
　　「喔？」虎爪眼睛一亮，剛挪開的身子又擠了過來。他一把勾住蛇牙的脖子，興奮地搖了搖，「市政廳終於發給你身份證了？哈哈……這可是值得慶祝的事情啊！還吃什麼麥粥，我們去市場買些魚乾和蘑菇回來燉著吃吧！」
　　「我還在攢錢呢。」
　　「我可以先借你嘛，」虎爪滿不在乎道，「你都惦記此事這麼久了，不好好吃一頓怎麼行——再說我拿身份證的那天，你是怎麼說的？」
　　這下蛇牙知道自己不答應不行了。
　　虎爪由於身形高大，幹起活來經常一個頂倆，得到充足的食物後更是積極，後來被工頭看中，挑出來當了第三工程隊的模範人物。薪酬上漲不說，還拿到了一筆獎勵金，正好湊足了買房的頭款。
　　而遷移民只要能獲得穩定居所，便可發放身份證明，因此在虎爪拿到新房鑰匙和身份證的那天，蛇牙不僅攛掇他辦了一頓豐盛的慶祝餐，還順便把被褥衣服都搬進了他的水泥房子中。
　　「我知道啦，」他嚷嚷道，「等下就去買總行了吧！」
　　「嘿，說定了！」虎爪得意地爬回床邊，開始翻找能穿出去的衣服，「對了，那張通知又是什麼？」
　　「鐵路工程隊的錄用書，」蛇牙深吸了口氣，「我很快要去境外的蠻荒地工作了。」
　　「什麼？」虎爪的手停了下來，「你什麼時候申請的這個？為什麼之前沒跟我說？」
　　「萬一你非要跟著我去怎麼辦，這間屋子不就沒人打理了麼？」
　　「誰要跟著你去，不對……是我為什麼要去那麼危險的地方？」虎爪提高聲音道，「你又不是不知道最近城裡發生的事情！那裡有魔鬼出沒啊！」
　　這幾天關於邊境城牆遭遇魔鬼襲擊一事可謂鬧得沸沸揚揚，先是警報接二連三的拉響，之後又有詭異的怪物墜入城內，而當天晚上突然舉行的慶典更是讓大家炸開了鍋！
　　羅蘭陛下當眾宣佈了異族敵人的存在，並強調所謂的蠻荒地，並非一開始就荒無人煙！那裡曾是人類的居住地，並有一個非常好聽的名字：沃土平原。只不過因為邪獸和魔鬼的輪番騷擾，人類才漸漸退守至四大王國現在的區域。
　　而那些逃亡者中的一部分便構成了教會的前身，他們將敵人渲染成了一種無所不能的存在，甚至將其和女巫聯繫在一起，這本身就屬於嚇破了膽的無稽之談。事實證明，魔鬼雖然手段狡詐，模樣可怖，但並非不可戰勝，無冬城的此次勝利即是證明。
　　為了開拓新的領地，也為了保護保護無冬城不受攻擊，陛下決定即日起將向蠻荒地進軍，奪回這片屬於人類的故土！這番話引起了連綿不絕的歡呼聲，加上第一軍趁勢抬上來的肉粥和烤肉，整個廣場的氣氛頓時達到了頂點。
　　之後的五天裡，無論走到哪兒都能聽到人們就此事的討論聲，工程隊也不例外。其中最火熱的論題便是魔鬼和邪獸誰更厲害、無冬城到底該不該向西北邊擴張之類。同時市政廳公佈了一連串招募消息，前往迷藏森林修建鐵路便是其中之一。
　　蛇牙倒不在意這些問題的答案，他只覺得聽完陛下的講解後眼前豁然開朗，彷彿腦袋裡都開闊了許多。以前他從未考慮過自己從哪裡來，又要到哪裡去之類的問題，現在他算明白了，原來他們都是從那片「蠻荒地」遷徙過來的。除了四大王國外，這個世界還很大很大，光是沃土平原就抵得上好幾個灰堡，而那裡仍然不是邊界。
　　另外吸引他的一點便是招募令中優渥的待遇。
　　「你的點子是我們中最多的一個，所以我覺得你應該想得比我們更清楚才是。」虎爪回身抓著他的胳膊道，「魔鬼絕對沒有大家想的那麼容易對付，如果它們真的不堪一擊，又怎麼可能把人類趕出原先的居住地？按照陛下的說法，那可是上百座城市，好幾百萬人！」
　　「我當然知道，所以這才是我申請加入的原因。」蛇牙不為所動道，「每個月三十五枚銀狼，預付半年的薪酬，以及雙室房的購買資格——錯過這次的話，下次機會就不知道要何時才能等到了。」
　　「又是雙室房……」虎爪抽了抽嘴角，「你還真是很在乎這個啊。」
　　「廢話，」蛇牙握拳道，「不僅能單獨提供熱水，還有分開的廚房和廁所，那才叫真正的住房！」
　　雖然他的薪酬比對方要少一些，但積攢到現在一枚金龍還是有的，之所以遲遲沒有買房，正是因為看中了內城住宅區的雙室房——自從見過工頭的家是什麼模樣後，這個念頭便在他的腦海中植下根來。只不過後者的定金更高一些，需要一次支付三枚金龍才行。
　　而且最重要的一點蛇牙沒有說出來，不像兩人需要擠著睡覺的單間，雙室房足以讓「另一個人」也睡得很舒服。
　　見虎爪還想說什麼，他搖頭打斷了對方的話，「我知道這有一些冒險，但當老鼠時又什麼時候不曾冒險過？唯一的區別只在於，過去即使冒險，十有八九也會一無所獲；而至少現在，回報是可以確定的事情。你們雖然覺得我頭腦好，但在無冬城裡並沒有什麼用處，如果只求穩當的話，我們當初又何必來這個陌生的地方？」
　　「反正說理我肯定說不過你，」虎爪伸手表示投降，「只要你考慮清楚了就行。」
　　「放心吧，我還沒到光想著收益、不思考代價的程度，」蛇牙攤手道，「這支工程隊不僅有第一軍保護，聽說部分女巫也會隨行。即使遇到魔鬼，我們也不用拿著扁擔和鏟子衝上去，總的來說，還是比較安全的。」
　　「希望像你說的那樣，」虎爪嘟囔了句，「我去洗個臉，肚子已經餓得咕咕叫了。既然你申請了一份薪酬比我還高的工作，這頓飯我可不能太省了。」
　　蛇牙翻了個白眼。
　　趁著對方去清洗之際，他攤開了第三張紙，隨後不由得一愣。
　　那居然是一份移交契約。
　　其大致內容是，不管發生何種情況，市政廳都不會吞沒理應發放的薪酬以及其他獎勵。若在境外工程中遭遇不幸，簽訂者可以選擇一人作為財產的移交對象，當契約生效之日，對方便會接到市政廳的通知。
　　他閉上眼睛，腦海中數個人影依次浮現……喬、葵、虎爪……最後畫面停留在一名瘦小而白皙的女孩身上。
　　蛇牙拿起炭筆，緩緩在契約空白處寫下了那個名字。
　　白紙。


第0932章 不可能相見的人
　　……
　　霍弗德·奎因端著酒杯，站在書房的落地窗前，凝視著被夜幕籠罩的城市。
　　這裡是晨曦的中心，也被譽為不夜之都。燈火以旭日大道為中心，向兩側延伸開來，如同一株枝繁葉茂的光之樹。而樹的頂點，則是王國最有名的大賣場，每天都有無數珍奇從各地流向此處，對於商人而言，夜晚才是他們生活的開始。
　　為了維持這璀璨的光輝，王都每天消耗的蠟燭、柴火和燈油都是一個驚人的數字，來自東邊海港的魚脂、以及北方丘陵的木柴，皆由船隻源源不斷地運入城內。光是這一產業，保守估計便養活了近萬民眾，以及百餘位商人。
　　而這僅僅是王都商業貿易的一角。
　　若是平時，霍弗德的一大樂趣便是欣賞輝光城的夜景——這座城市在摩亞王室以及三大家族的共同治理下，從一片荒地變為了如今赫赫有名的繁華之地，其中便有著先祖們的不斷付出。
　　但今天，他卻莫名覺得厭倦起來。
　　輝光城的夜景看上去和往日如一，依舊絢麗而動人，可在光樹無法照耀到的範圍外，那股隱隱湧動的暗流已無法再讓人忽視。
　　即使面對如此燈火通明的領地，他也感受到了強烈的不安。
　　大概自己真的是老了……霍弗德微微抿了口葡萄酒，口裡的苦澀彷彿更勝於甘甜。
　　「父親，」書房門被推開，一名年紀輕輕的男子走了進來，「北風城的阿爾馮斯男爵想要拜會您。」
　　「不見，」霍弗德頭也不回地說道，「就說我病了。」
　　「可是……」他猶豫了會兒，隨後對一旁的老管家擺擺手。
　　後者立刻會意地點點頭，轉身走出了書房。
　　見屋裡只剩下他們兩人，男子才有些擔憂道，「父親，這已經是第十二個您拒絕的貴族了。哪怕是我，也知道王宮裡的那位出了問題。這些外地貴族入城的目的已很明顯，您這樣做，恐怕會讓他們誤以為……」
　　「誤以為什麼？」
　　「誤以為……」他咬了咬嘴唇，「您仍站在安佩因·摩亞陛下一邊。」
　　「霍恩……」奎因伯爵回過身來，皺起眉頭望著這位奎因家的預定繼承者，「難道你覺得，輝光三大家族站在晨曦之主一邊，是一件錯誤的事情嗎！」
　　「可現在是陛下不再需要我們了，」霍恩鼓起勇氣道，「自從大軍在赫爾梅斯遭遇慘敗後，他就再也沒找您商量過政事！您身為御前首相，甚至無法踏入皇宮一步，連外城巡邏隊也被替換成了傭兵。您看看每天被國王召進城堡的都是些什麼人——他現在只需要小丑、伶人和歌妓罷了！」
　　伯爵沒有回答，而是望著酒杯沉默不語。
　　霍恩如今才十八歲，連他都能看到「各地貴族湧來王都」背後意味著什麼，其他本地貴族不可能沒察覺到任何變化。事實上，當他得知大軍敗北的消息時，就預料到了這一天的到來——超過一萬人的軍隊，大部分城鎮的領主都參與其中，希望能從即將倒下的巨人身上刮下一塊肉來。然而最終的結果是眾人不僅沒有分到絲毫財物，反倒把身家性命都賠了進去。
　　如果只是這樣也就罷了，關鍵在於晨曦之主活著回來了，而他的騎士團卻折損殆盡。當安佩因狼狽不堪地回到王都時，該消息幾乎是飛一般的擴散開來。這等於同時滿足了兩個條件——需要有人為這場失敗以及未兌現的承諾負責；還有安佩因所掌握的力量，已無法再打消其他貴族蠢蠢欲動的心思。
　　這些悄無聲息入城、又趁夜色來拜訪的貴族，便是一個明顯的訊號。他們無疑想要看看三大家族的反應，再決定是依附還是聯合——不過這其中絕對沒有一個答案會是維持現狀。
　　霍弗德閉著眼睛都能猜到那群人心中的想法，既然在赫爾梅斯損失了那麼多，自然得找其他地方來補足。
　　「父親，」見他不說話，霍恩有些著急起來，「現在不是十年前了，安佩因·摩亞也不再是那個摩亞陛下了。看看洛西家！現在奧托·洛西還被關在皇宮裡呢！您是御前首相，在民眾中又有著極高的威望，只要站出來，再拉上另外兩大家族，那些貴族一定都會以您為首的！」
　　「站出來？」奎因伯爵眼睛瞇了起來，語氣裡帶上了一絲危險的意味。
　　「呃……」霍恩頓時窒住，他惶恐地低下頭，像是回答、又像是為自己辯解般喃喃道，「您其實也沒有非要站在安佩因陛下那一邊，不是嗎？否則您又何必稱自己病了，無法見人。如果是老國王的話，您一定會親自勸說那些貴族，以王國的穩定為重的。」
　　霍弗德聞言輕歎了口氣，他到底還是太年輕了一點，「就算是又如何，你覺得安佩因·摩亞看不到這一點嗎？」
　　「什麼？」霍恩愣了愣。
　　「我敢打賭，現在府邸外正有好幾雙眼睛盯著我們，包括我見了哪些人，去了哪些地方，安佩因一定心知肚明。」伯爵回到書桌前坐下，「你猜我若是見了那些貴族，他會怎麼對我？別忘了，哪怕他丟掉了整個騎士團，對王都的控制力也不會弱到哪裡去。從安佩因登基的那天起，他就開始著手更換親衛和城堡衛兵了！在對方眼皮底下公然謀反？你覺得當他把絞索套到我的脖子上時，那些領主會起兵救我嗎？」說到憤慨之處，他甚至忍不住猛地拍了下桌子，「為什麼到了今天，來找我的始終是外地貴族，而不是洛西家和托卡特家，你現在明白了麼！」
　　霍恩倒吸了口涼氣，「那您為什麼不先回到領地去？那裡至少有您的騎士和傭兵，再加上徵召的農奴，就算是他想要對您不利……」
　　伯爵搖搖頭，「奎因家在此地扎根太久了。分支、遠親、產業、勢力……即使我能悄悄出城，也無法把所有人都帶出去。只要有任何風吹草動，他們都不會有好下場，我不能做出如此輕率的舉動。事實上，我留在輝光城中，本身就是一種保證。托病不見已是我能表示的極限，除此之外，再也沒有什麼可做的了。」
　　與王都緊密相連，這曾是家族引以為傲的地方，現在卻成了他致命的軟肋，這不得不說是一種諷刺。
　　「是麼……但我並不這麼認為。」就在這時，門外陡然響起了一個陌生的聲音。
　　霍弗德頓時臉色大變，說話者很明顯不是府裡的僕從或侍衛，否則不可能做出如此冒犯之舉，而且管家就應該守在門外，為什麼這人開口時，外面卻沒有絲毫反應？
　　「什麼人！」霍恩同樣大驚失色，他慌亂地背過身來，想要尋找一把防身的武器，可最終只能操起一盞燭台。
　　「是我，」房門應聲而開，出現在霍弗德·奎因面前的，是一位既陌生又熟悉的金髮女子，「你還記得我嗎？伯爵大人。」


第0933章 王的委託
　　奎因伯爵一時愣在原地，連手中的酒杯滑落在地都沒有注意到。
　　見到她的瞬間，他的腦海中便不由自主地浮現出了兩個名字——前者陪伴了他大半個人生，卻因為失去摯愛鬱鬱而終，後者則是那名失去的摯愛，亦是永遠不可能再相見的人。儘管離別近十年，她的個頭變高了許多，模樣也更為出眾，但他仍然能分辨出來，兩人的神態是那麼的相近，以至於他差點將前者的名字脫口而出。
　　「父親，您認識她？」霍恩的話讓他好不容易從恍惚中回過神來。
　　霍弗德緩緩站起身，沉聲問道，「難道你是……安德莉亞？」
　　「什麼？您說她是……那個、那個已經去世了的……」霍恩瞪大了眼睛，來回望著對視的兩人，不敢置信地喃喃道。
　　「老爺，真的是大小姐！」老管家的神情比誰都要激動，「我絕對不會認錯，她簡直繼承了夫人所有的特點！」
　　「看來你還記得我，」安德莉亞面無表情道，「那麼接下來的事就好談多了。」
　　霍弗德心裡不由得咯登一響，女兒覺醒為女巫的事情，對絕大部分人來說都是一個秘密，哪怕她的母親，自己的夫人費納希也被瞞在鼓裡。當伺候安德莉亞的僕人向他告發此事時，他當機立斷地做出了決定——將知情的僕人推入河中，偽裝成意外溺斃，並動用親信策劃了馬車墜崖事件。
　　雖然他知道這麼做可能會讓對方記恨自己，但對於永別之人，恨意也是一種紀念方法。只不過一旦再次相遇，這樣淡漠的感情便成了一根銳利的刺。
　　特別是在他也不確定當初的做法是否正確的時候，這份刺痛感就愈發明顯。
　　但伯爵清楚現在還有更要緊的事——為何安德莉亞會出現在輝光城，她的身份到底是真是假，以及那句「我並不這麼認為」又是什麼意思，這些都比質問過去的對錯更加重要。
　　他壓下心中所有的疑問與思緒，向霍恩揮手示意道，「你先出去吧。」
　　「父親！」後者擔憂道。
　　「照我說的做！」霍弗德的語氣不容置疑。
　　見他心意已決，霍恩才勉強離開了房間。
　　「不要驚動其他人，」伯爵接著向管家吩咐道，「同時關閉庭院大門，門廳裡的燈火也一併熄了，若府中有人問起，就說我在起草文書，誰也不准打擾我，明白了嗎？」
　　「我這就去辦！不過……」管家摸了摸腦袋，「大小姐帶來的那些朋友怎麼辦？」
　　「朋友？」他狐疑地看了安德莉亞一眼，「先帶到宴會廳，好好招待起來吧。」
　　「是，老爺！」
　　隨著門吱呀一聲被關上，書房裡頓時陷入了沉寂。兩人就這樣對視了許久，直到伯爵忍不住先打破緘默，「雖說你和我的女兒長得頗有幾分相似，但我不能就這麼草率的認定，你一定是安德莉亞。畢竟她走的時候只有十六歲，而現在已經過了快十年……」他頓了頓，「我的意思是，你還有其他證明身份的方法嗎？」
　　事實上，他已經相信了對方的來歷，這麼問不過是想尋得一個肯定而已——即使再完美的易容手法，也無法改變一個人的內在。從她的一舉一動中，伯爵能看到過去那位輝光之花的影子。
　　安德莉亞沒有回答，而是直接張開了雙手，緊接著一把金色的魔力之弓出現在她手中。這把流淌著璀璨光輝的長弓逐漸凝聚，並一點點縮小，最後演變成了一個獨特的模樣——而那正是他為了慶祝女兒的生日，特意讓匠人打造的禮物。
　　至此，霍弗德心中再也沒有任何懷疑，這把適合初學者使用的弓箭早已和馬車一同損毀，如今即使是他，也無法準確地描述其模樣。
　　而從小就對射術格外感興趣的安德莉亞，顯然還一直記在心裡。
　　「果然是你……」伯爵長歎一聲，「你為什麼要回來？我當初送你走的目的，就是希望你能安然無恙地活下去。」
　　「只是這樣而已嗎？」安德莉亞收回長弓，「不是因為害怕被外人知曉，御前首相有一位受魔鬼引誘而墮落的女兒？我可不覺得自己是被保護著，而不是被拋棄的。對於女巫來說，並沒有真正安全的地方，如果不是我運氣好，遇到了一群命運相同之人，恐怕現在早已死在異鄉了。」
　　他張了張嘴，卻無法反駁，因為這也是他當時的顧慮之一。倘若安德莉亞是女巫的事情一旦曝光，整個家族都可能陷入到危機之中——不是每個人都可以心安理得地將自己的親人拷上枷鎖，送到教會或其他貴族手中。與其讓奎因家族來面臨這個艱難的抉擇，倒不如他一個人做出決定。
　　「不過那些都已經過去了，我來找你並不是為了翻舊賬的。」安德莉亞正色道，「你一定很好奇我為什麼能夠堂而皇之的進入伯爵府，畢竟衛兵不會輕易相信我的說辭。另外見到管家後，我特意在門外等待了一會兒，那個叫你父親的是家族繼承人麼？我什麼時候多了一個這樣的弟弟？」
　　「他是從分支過繼來的……你的母親在你離開後一年便病逝了，而奎因家族需要一位繼承者。」霍弗德低聲說道。
　　如果沒有出現十年前的那場意外，這個位置本來是屬於長女的。
　　聽到這個消息後，安德莉亞先是愣了愣，隨後眼眸中也多了一抹黯淡。她沉默了一會兒才開口道，「不管怎樣，奎因家族的家主暫時沒辦法換人了。陛下希望你能更進一步，而不是現在就退居幕後。以目前的情況來說，除了三大家之首的奎因伯爵外，他不認可任何代理者。」
　　「什麼意思？」霍弗德一時難以理解對方話裡的含義，「你說的陛下是指——」
　　「當然是灰堡之王，羅蘭·溫布頓陛下，我此次來也是受他之托。」安德莉亞深吸了一口氣，一字一句地問道，「伯爵大人，你願意成為新的晨曦之主嗎？」


第0934章 風起輝光城
　　「你在說什……麼？」即使是見多了風浪的奎因伯爵，也被這句話所震撼到了。
　　他驚訝的地方不在於「新的晨曦之主」，而是「受羅蘭·溫布頓陛下委託而來」。一句話可以由許多人來說，但哪怕不改一詞，這些話也是各不相同的。
　　之前霍恩表達的意思大同小異，他卻很清楚地明白，單靠家族的力量不可能掙脫摩亞王室的掌控，所謂的站出來不過是不切實際的幻想。
　　然而當發話人變成灰堡之王時，詞語間便有了力量。
　　「就和你想的一樣，」大概是因為母親的死訊，安德莉亞的語氣已不復最初的鋒銳，「羅蘭陛下既不希望安佩因·摩亞繼續坐在王座上，也不想看到一個紛爭不休的鄰國。為了讓局勢盡快穩定下來，扶持一位無可爭議的新王是必要的。」
　　得知自己沒有聽錯後，伯爵喃喃道，「為什麼是我？」
　　「他在晨曦沒有幾個熟人，因此最開始選擇的是我，只不過我拒絕了。」
　　就是因為這個理由？
　　因為女兒拒絕，所以把王位丟給了女兒的父親？這簡直跟兒戲一般……但意外的，霍弗德卻覺得對方並不是在說笑。
　　儘管安佩因嚴禁任何人談論赫爾梅斯之戰的失敗，可參與其中的貴族太多，以致根本無法做到徹底禁絕。霍弗德就很清楚，安佩因遇到的敵人不是教會，而是同樣在劫掠聖城的灰堡。一萬人的大軍，幾乎是一個照面便潰敗下來，甚至眾多參與者都說不出自己怎麼敗的。只看到天火雷鳴不斷墜落頭頂，無論是毫無防護的農奴，還是滿身甲冑的騎士，都在這火焰中化為灰燼。
　　假若消息來源沒有錯誤，則意味著灰堡所擁有的力量已經超過了貴族們的想像。在這樣的實力對比下，兒戲般地決定鄰國由誰來做國王似乎並不是什麼不可理喻之事。
　　唯一的問題只在於，為什麼他不自己來？
　　「如果晨曦貴族們願意把所有的兵力全部集中到一起，和他來一場正面較量，他一定會好好考慮這個選項。」安德莉亞彷彿早就知道伯爵會提出這樣的疑問，「簡單來說，羅蘭陛下目前有更重要的敵人要對付，他沒空再花三四年去把整個晨曦納入灰堡王國。畢竟摧毀貴族的統治力量簡單，但要重鑄秩序卻是個漫長的過程。」
　　「更重要的……敵人？」
　　「沒錯，魔鬼。」安德莉亞緩緩道，「奧托·洛西應該向你們提到過教會所做的一切都是為了一場末日之戰的消息，而那僅僅只是驚天秘密的一角。這場戰爭的名字叫作「神意」，並且已經持續了近千年。」
　　聽完女兒的講述，霍弗德伯爵感到背上泛起了一層冷汗。
　　原來包括晨曦在內，如此繁華的四大王國，竟是不值一提的邊角之地？在人類已經連續失敗兩次，若再敗一次便會萬劫不復的情況下，羅蘭·溫布頓還敢接過這樣的重擔，去和強大到不可思議的敵人爭奪神意的歸屬？
　　這需要多大的意志與勇氣？
　　他光是想一想，便覺得快要無法呼吸了一般。
　　「為什麼？」伯爵有些恍惚道，「這對他有什麼好處？他就不害怕失敗嗎？」
　　「我不知道……」安德莉亞歎了口氣，「提莉殿下也曾提及過這點，只不過她的說法更讓人不解。」
　　「她說了什麼？」
　　「與其說他是為了人類，倒更像是為了自己……」她猶豫道，「就好像在尋找新奇的挑戰似的——而我們不過是機緣巧合下的受益者。」
　　伯爵沒有接話，因為實在不知道該接什麼才好。他見過太多上位貴族的百態，卻沒有一人和羅蘭·溫布頓相仿。最後他只得跳過這個問題，重新回到主道上來，「那我需要做些什麼？為他打仗嗎？」
　　「並不需要，」安德莉亞搖搖頭，「你只用維持住晨曦的穩定局勢，然後向灰堡提供一定的援助即可，比如人口、礦石等資源。至於具體內容，他會派人來和你詳談。」
　　聽到有代價，霍弗德算是鬆了口氣，如果對方只是一味地想要扶持奎因家族，他就不得不懷疑這裡面是否有什麼巨大的陰謀了。當然，即便是陰謀，以現在家族的處境來看，恐怕也只有硬著頭皮答應一條路可走。
　　托病拒絕僅僅是種拖延手段、在安佩因與各地貴族之間達成一個平衡而已。若那些貴族真能推翻摩亞家族，奎因家無疑會因為這種互不站邊式的表態而被排斥出王都權力圈，而這已是最好的結果。如果有人想打三大家族的主意，只需稍加渲染，把他們歸到王室的死忠派也並不難辦到。
　　這是一個難得的機會。
　　更何況牽線者還是安德莉亞。
　　她或許會憎恨自己，但絕不會主動推家族陷入火坑。
　　想到這裡，霍弗德伯爵立刻做出了決定。
　　「請轉告溫布頓陛下，我願意向灰堡之王效力。」他正色道。儘管面對的是自己的女兒，可她現在的身份是國王使者，因此伯爵一絲不苟地按照貴族撫胸禮微微低頭，「不知道他什麼時候採取行動？如果要安排灰堡的軍隊混入城內，我至少需要兩到三個月時間去準備。」
　　哪怕安佩因削去了他掌管巡邏隊的權力，他也有把握悄無聲息地放數十人進來——畢竟身為兩任國王的御前首相，他的影響力依舊存在。伯爵相信，那些想要拉攏他的外地貴族，亦是看中了這一點。
　　按照灰堡在戰爭中展現出來的實力，幾十人已足夠控制一座城門了。
　　不過安德莉亞的話仍然大大超出了他的預料。
　　「既然你答應了，我們現在就行動，」她輕描淡寫道，「羅蘭陛下強調過，這不是一場政治暗殺，而是要在眾人面前徹底擊潰安佩因·摩亞——不止要讓每個人都看到摩亞家族的統治已經結束，而且還得令所有蠢蠢欲動的貴族都心服口服。」
　　「現在？」伯爵一時有些懷疑自己的耳朵，「怎麼可能？」
　　「你知道我是怎麼進到這裡來的嗎？」安德莉亞攤開手，「從正門走進來的。那些侍衛的確想要阻止我，可惜他們辦不到。」
　　霍弗德立刻意識到她帶來的朋友便是其中的關鍵——想要硬闖王都伯爵府並不能說有多難，畢竟這裡不是他的地盤。但要想做到悄無聲息就很難了，那意味著雙方瞬間就分出了高下。
　　毫無疑問這不是安德莉亞能做到的，那些侍衛各個都佩戴有神罰之石。
　　「等你見過她們後，自然會打消一切疑慮，」她接著說道，「所以奎因家族現在要做的，就是鬧大起來——這場聲勢鬧得越大越好，最好讓整個輝光城的目光都聚焦於此。到那時，安佩因·摩亞就不得不親自出來面對你了。」


第0935章 黑暗中的希望
　　奧托·洛西是被一陣嘈雜聲所吵醒的。
　　他睜開沉重的眼皮，打量四周——燭台上的蠟燭已經見了底，細細的火苗讓房間顯得十分陰暗。
　　地牢裡無法看到白晝與黑夜，蠟燭成了他唯一衡量時間的東西。大概每隔三個時辰，它們便會被更換一次，同時換上的，還有他面前的餐盤。
　　不過那是在最開始的時候。
　　現在無論是蠟燭還是食物，送過來的時間都越來越拖沓，有時候他甚至會在餓醒之後，發現牢裡仍是一片漆黑。
　　他已經被關在這裡多久了？奧托按住額頭晃了晃，想讓自己更清醒一些。長久不見光的拘禁讓他心力憔悴，特別是醒來之後仍處於伸手不見五指的黑暗中，會令他感到一種被所有人遺忘的無助感。
　　但他必須得活下去。
　　因為父親……乃至整個洛西家的命運，都握在安佩因手中。
　　奧托撐起虛弱的身體，翻身下床，緩緩走到欄杆邊——除了補充餐盤和水罐外，他還希望看守能給他一把刮刀。好久未剃的鬍子已經長滿了整面臉頰，每次進食都會在上面留下油脂和殘渣，時間久了自然會散發出一種難聞的味道，就像是長霉發爛的橘子皮。如果對方放心不下，交給他們來剃也沒問題。
　　再怎麼說，他也是一名貴族，關乎儀容的要求不應該被拒絕。
　　隨後奧托聽到了鐵門外傳來的談話聲。
　　「剛才那些人在搞什麼鬼？裡面關的可是洛西家的長子！」
　　從音量來看，說話者並沒有竊竊私語的意思，似乎根本不在意被人聽見一般。
　　「捉弄和嘲謔唄，小丑不就是幹這事的麼。」
　　「簡直是瘋了，若是平時這些雜技團膽敢冒犯伯爵之子，只怕第二天就會變成河底的魚食。他們不過是一群毫無身份的流浪民罷了！」
　　「你也知道是平時，平時長子會被關在地牢裡？現在陛下喜歡看的不就是那些傢伙表演的把戲麼，若沒有晨曦之主的授意，我可不覺得他們敢做出這種事情來。」
　　「呸，你就瞎猜吧。」
　　「我反正是隨口一說，你愛信不信。話說回來，你不信又能如何，去給牢裡的那位大人物換一份晚餐麼？」
　　「哎，算了……只是幾口唾沫罷了，吃了又不會死人。」隨著這句話，一串鑰匙相互碰撞的聲音響了起來。
　　「就是嘛，若這是陛下希望看到的，你不是自找沒趣嗎。快去吧，我還等著收盤子呢。」
　　鐵門發出酸澀的摩擦聲，牢頭捧著一盤食物走了進來。
　　「喲，大人，您睡醒了？」看到靠在欄杆邊的奧托，對方顯得有些意外，但臉上的尷尬很快便被遮掩過去，「正好，把今天的晚餐吃了吧。蠟燭我明天再換，內務總管那邊忘了把新的送過來。」
　　奧托沒有回話——他的心底湧起了一股莫大的悲哀，連刮鬍子的要求都忘了提。儘管只有隻言片語，但他已能從兩人的對話中得出之前嘈雜聲的真相。雜技團的小丑碰上了送餐人，然後抱著取悅安佩因·摩亞之意，往他的食物裡吐了幾口口水？
　　這份恥辱讓他的雙頰滾燙，彷彿有火在烘烤一般。
　　而牢頭也沒有在意他的回答，自顧自地換完餐盤後，很快又離開了牢房——雖然房內的擺設和裝飾宛如公爵府邸般精緻，可那股沉悶的壓抑感讓任何一個人都不願意在此多待。
　　隨著腳步聲遠去，沉寂籠罩了奧托。
　　有那麼瞬間，他甚至忍不住想要大叫出聲來，想要痛罵對方的失職，想要怒斥安佩因的忽視……可他最終沒有這麼做。
　　因為那毫無意義——前者只會讓下一次更換時間來得更晚，而後者說不定正中「老朋友」的下懷。
　　至於那份用來羞辱他的晚餐，他根本碰都不想碰。
　　奧托不禁開始懷疑，自己所做的這一切是否正確。
　　就在他準備回到床上時，突然渾身猛地一顫——在眼角的餘光中，餐盤裡的麥粥不知何時竟然變成了一碗黑水！
　　洛西長子揉了揉眼睛，緩緩挪到餐盤前，小心翼翼地捧起麥粥。
　　那並非他的錯覺，也不是微弱火光產生的陰影，而是粥面確確實實化作了黑色，宛如粘稠的墨汁一般。
　　剎那間，他腦海中閃過了一道電光。
　　雜技團、小丑、戲法……難道——這一切都是那個人安排的？
　　「約寇說你曾是個平凡的雜技演員，真的假的啊？你是怎麼認識羅蘭陛下的？」
　　「一次巧合而已。至於陛下為何會看中我，大概是我的雜技表演得還不錯吧。」
　　「喔？能演示下嗎？」
　　「無妨，就來個最簡單的烏賊吐墨好了。」
　　奧托怔怔地盯著麥粥片刻，忽然將手指插進了碗中！摸索一小會兒後，指尖傳來了一絲略顯粗糙的觸感。
　　「這……這到底是怎麼做到的？為什麼水會突然變色？」
　　「還沒完呢，看這張薄紗，上面是不是什麼都沒有？現在我把它放進水裡泡濕，然後再用火烘乾，猜猜會發生什麼？」
　　「什麼都沒有嘛……呃，等等，那是……字？」
　　「能分辨出來寫的是什麼嗎？」
　　「讓我瞧瞧，這是——你的名字？」
　　「沒錯，希爾·福克斯，這就是我的名字。」
　　奧托輕輕捏住那片粗糙之物，緩緩提出粥面——它看上去幾乎和透明的一般，哪怕直接浸在麥粥裡，也很難辨別出來。只有用手摩挲時，才能感覺到這張薄紗的存在。
　　他屏住呼吸，快步走到燭台旁，將其一點點展開。
　　淡淡的黑色水跡開始褪卻，而燭火也已搖搖欲熄。
　　快點……快點……快點……快點，他心中焦急地喊道，搖曳的陰影彷彿從四面八方籠罩過來，而他手中握著的，則是這個世界唯一的光明。
　　就在字痕顯現的那一刻，蠟燭熄滅了。
　　黑暗吞噬了整個地牢。
　　奧托卻忍不住輕聲笑了起來。
　　他按住顫抖的雙肩，將薄紗塞進嘴裡，然後爬著回到欄杆邊，和著粥大口嚥下。
　　溫熱的暖流滾過喉頭與臟腑，讓他渾身充滿了力量。不過比起麥粥，更溫暖的是他的心。
　　就這麼無聲的喝著麥粥，一滴眼淚從眼角滾落下來。
　　他的堅持終於沒有白費。
　　薄紗上只有短短幾個字，字跡娟秀而飛揚，並帶著一股兒時熟悉的味道。
　　「別怕，我來了。」


第0936章 短兵相接
　　「你說什麼！？」晨曦之主一把推開懷裡的歌女，猛地站了起來。
　　那名披著粉紅色絲綢、胴體若隱若現的女子跌倒在地，顯然摔得不輕，但愣是一句痛呼都不敢發出來。
　　其餘僕從、伶人、雜耍者也都惶恐地低下了頭，整個王宮大殿頓時變得鴉雀無聲。
　　「陛下……」匯報的大臣嚥了口唾沫，「您的御前首相，謀反了。」
　　「你確定是謀反，而不是想要投效外面的那些蠢貨？」安佩因一時不知道是該懷疑自己的耳朵，還是辦事人太過低能，把監視者的話誇大了十倍。
　　他不是不清楚那些外境貴族的打算——但凡從赫爾梅斯活著回來的人，基本都看到了王都騎士團的覆滅，以及他逃跑時狼狽的模樣。這種時候還指望他們依舊對王室忠心耿耿，未免太過天真了點。
　　有異動正常，拉幫結派也正常，而王都三大家族顯然是他們的首選。安佩因對此早有提防，不過他認為按照三位老臣的性子，十有八九會安分守己，閉門不出。畢竟王都還在他手中，任何惹惱他的行為無異於自尋死路。
　　沒料到第一個出問題的居然是奎因家。
　　和外地領主勾結就已經觸犯了他的威嚴，或許老伯爵只是想留一條後路，或者申明自己的立場……但無論理由是什麼，對於這種冒犯之舉，懲罰絕無可避。就好比奧托·洛西——他沒有當場殺掉這位兒時的夥伴，便已算足夠克制了。
　　可……謀反是什麼意思？
　　奎因伯爵身在輝光城中，既沒有領民也沒有將士，單靠他身邊的那幾十位侍衛？別笑掉人大牙了，他憑什麼謀反？
　　「伯爵大人他的確有聯絡外地貴族，不、不過不是私自接見，而是發出了邀請函！」大臣擦了擦額頭上的汗珠，「他公開邀請所有貴族前往府邸，勸說他們向奎因家族投效！」
　　安佩因目瞪口呆，幾乎無法理解自己聽到的消息。
　　此舉倒的確能和謀反掛上邊，只是方式也太匪夷所思了點！
　　不是從外地貴族那裡找幫手，而是讓他們效忠奎因——霍弗德真的知道自己在做什麼嗎？
　　他都已經成了隨時可能傾覆的危船，怎麼可能會有貴族同意這個提案！該做法無疑是兩面樹敵，摩亞王室絕不會容忍如此嚴重的挑釁，而看不清形勢的愚蠢只會令那些貴族嗤之以鼻。
　　但話說回來，御前首相以前就是這樣狂妄的人嗎？
　　無言了好一會兒，安佩因才開口道，「傳我命令，讓巡邏隊的指揮巴卡夫爵士帶隊，去伯爵府抓霍弗德·奎因來見我。其他在府裡的人，暫時押入監牢看管起來，若有阻擋者，可以當場格殺！我倒想看看，他對此還有什麼好解釋的。」
　　「遵命，陛下！」
　　被這消息一鬧，他也沒了尋歡作樂的心情，趕走大殿裡所有人後，安佩因不禁癱靠在王座上。
　　他並不是單純的想要找樂子，只是周圍一旦安靜下來，他的耳邊就會不停地迴響起天火的轟鳴聲。
　　一個多月前的那場戰爭在他心中留下了難以磨滅的印象。
　　不對……那並不是一場戰爭，而是單方面的屠殺。
　　他的大軍根本沒有還手之力。
　　騎士也好，農奴也罷，面對灰堡的進攻時沒有任何區別。
　　回到王都後，安佩因發現自己再也沒了與羅蘭對抗的勇氣——慘敗帶給他的挫折，甚至比父親的死還要沉重。
　　更絕望的是，他知道摩亞家族已經失去了整個晨曦王國。得罪了一個擁有強大力量的鄰國下場是什麼？毫無疑問，對方遲早會吞併他從父親那兒繼承來的領土，而他卻束手無策！
　　登基時他曾充滿抱負，一心想要治理好這個王國，讓領民都能過上安穩的日子，再也不用擔心女巫、邪獸等異類的威脅。結果上位才短短一年，他就已心如死灰，對政事和商貿都了無興趣，只等著敵人的大軍壓境，然後將他吊死在城牆上。
　　一想到這點，安佩因對灰堡之王的痛恨便與日俱增，恨不得生食其肉！
　　如果不是羅蘭·溫布頓的話，他本應該名垂青史，成為一代明君才是！
　　這一切都是對方的錯——灰堡的新王已經被女巫所迷惑了！
　　他用力拍打扶手，心頭之火可謂無處發洩。
　　等到把奎因伯爵抓過來，一定得讓他好好嘗嘗，什麼叫君王的憤怒！
　　然而等到下午時分，他新任命的大臣一臉驚慌失措地跑進了王宮。
　　「陛下，巴卡夫爵士死了！巡邏隊……全軍覆沒了！」
　　「什——麼！？」晨曦之主震驚地抓起對方的衣領，「他們難道在府邸周圍埋下了陷阱不成？還是在府邸裡藏了侍衛？」
　　「是、是藏了侍衛，」大臣連忙回道，「我親眼看到的！巴卡夫先是請伯爵大人出來，遭拒絕後直接進屋抓人，但很快就被他的衛兵殺得一乾二淨。不僅如此，他們還衝出院門，和包圍府邸的巡邏隊撕打在一起——那夥人根本是瘋子，手上什麼武器都有，剔骨刀、木棍、甚至是青磚石……不到半刻鐘，隊伍就潰散了！」
　　「他們有多少人？」
　　「大概……七八個。」
　　「混賬！」安佩因一把將對方摜在地上，「七八個人也能叫藏？輝光城裡就算是一名商人，也能湊出一打侍衛來，你是被嚇傻了麼！而且巡邏隊一兩百人，是怎麼被七八個侍衛打散的？哪怕是兩百頭野豬，也不至於敗得這麼快——難道他們連狩獵場裡的豬都不如嗎！」
　　「陛下，那些人……不是人，是怪物啊，」大臣哭喪著臉道，「巡邏隊大部分人連他們一招都擋不下來，那根本不該是人擁有的力量和速度！」
　　安佩因心頭猛地一顫。
　　這樣的描述似乎在哪見過。
　　沒錯，他記起來了，殺害父親的兇手，那兩名自稱純潔者的教會女巫，便向他展示過神罰軍的恐怖武力。
　　難道……奎因伯爵跟教會有勾結？
　　一股無法遏制的憤怒頓時從他心底升起！
　　「裡瑟斯！」安佩因大喊道。
　　大殿外很快走進來一名騎士，向他單膝下跪道，「陛下，有何吩咐？」
　　「立刻召集輝光城裡的所有傭兵，帶上重弩和火箭，把奎因伯爵府給我燒成平地！」他大吼道，「不管他們是人還是怪物，我要他們全部都化成飛灰！」
　　「可是……那裡是內城區，」騎士猶豫道，「萬一引起大火的話，恐怕難以收拾。」
　　「閉嘴，按我說的做！」安佩因歇斯底里地咆哮道，「如果燒不死他，你就不用回來見我了！」
　　即便是神罰軍，在面對百倍於自身的部隊，且帶有重弩的情況下，也不可能有絲毫勝算。與教會勾結者，只有死路一條！
　　……
　　隔日，晨曦之主再次收到了來自監視者的消息，準備了一整晚的傭兵團並未能抵達伯爵府。
　　在經過旭日大道時，傭兵隊伍遭到了雜技團的夾擊。
　　他確信沒有聽錯大臣匯報的內容。
　　一群在街頭表演的雜技團演員，突然襲擊了行動中的傭兵，後者猝不及防，損失慘重。而那些演員的戰鬥方式，與奎因伯爵的「侍衛」如出一轍。
　　只不過這一次，他們手中的武器不再五花八門，而是換成了巡邏隊所使用的短劍、鐵錘和木盾。


第0937章 離間的毒刺
　　接下來幾天的局勢變化之快，超出了所有人的預想。
　　王都的民眾從未想過自己會見到這樣一幕：侍奉摩亞王室數百年的奎因家族，公然站到了安佩因·摩亞的對立面。
　　這並非一場暗中策劃的陰謀，也沒有平民根本無法接觸到的世族角力，一切都擺到了檯面上——輝光城的御前首相直接站到了大家面前，公開宣講他的理想和目的，簡單來說便是推翻無能暴君的統治，還晨曦一個美好的未來。
　　在演說中，伯爵例舉了一年多裡城市的衰落跡象與新王的愚蠢暴政，並用精準的數據描敘出晨曦必然沒落的結果。由於從來沒有一位貴族會同民眾講述領地的運轉原理與內幕，加上演說者又是在國王身邊待了十多年的御前首相，因此該行徑毫不意外地引起了一場轟動。上至商會拍賣場，下至黑街酒館，幾乎沒有人不談論這件事的。
　　「我說上一年冬天貧民區怎麼餓死了好幾百人，原來是削減外城耕地導致的。」
　　「其實外面死得更多。陛下拿地去擴建行宮倒沒什麼問題，但伯爵大人說的存糧逐漸減少怎麼辦？」
　　「難怪最近糧價確實高了許多。」
　　「聽說郊外鎮子裡的農民都被強征去打仗了。現在倒好，大軍敗得一塌糊塗，征走的人就沒幾個能回來。」
　　「那豈不是糧價還要漲？」
　　「唉，希望今年邪月不要餓到我們頭上吧。」
　　「怎麼，你想支持奎因伯爵？他可是承諾了，若能達成目的，輝光城將不用再擔憂糧食問題，今後每一個人都能填飽肚子。」
　　「喂，我可沒這麼說！」
　　御前首相的演講便藉著這樣的討論，迅速傳遍了整個輝光城。
　　如果說相當一大部分人對宣傳內容半信半疑，吸引他們持續關注此事的，則是衝突本身了。
　　大貴族世家與摩亞王室針鋒相對，這樣的盛況一生中能見到幾次？
　　對於民眾來說，平時只能從酒館裡聽到不知被修改、誇大過多少次的貴族傳言或吹噓，這幾天裡的感受簡直太刺激了點。
　　這可不是在表演戲劇，而是實實在在的謀反！
　　安佩因陛下並沒有無動於衷，雙方爆發了好幾次正面戰鬥，不過都以王室的失敗而告終。奎因伯爵所擁有的力量超乎了眾人的想像，一支強大到不可思議的衛隊成為了他堅實的盾牌——不僅在人數相差極大的情況下，將陛下的隊伍打得潰不成軍，自身人數反而越來越多，從最初的十幾人變成了如今的四五十人。
　　更令人亢奮的是，伯爵還毫不掩飾地公佈了自己的計劃：他會每天將鋒線向城堡區移動五百步，直到晨曦之主放棄王位、將冠冕拱手相讓，或者被他趕下王座。
　　換句話說，最多五天左右的時間裡，這場對抗將分出勝負。
　　……
　　「呯！」「砰！」
　　安佩因將書桌上能砸的東西統統砸到了地毯上，直到精緻的房間裡變得一片狼藉。即使如此，也無法緩解他心中的怒氣。
　　「該死，該死！我什麼時候削減過外城的耕地了？那不是父親讓他調查的問題嗎？還居然敢把郊外村鎮荒廢的原因怪在我頭上，那分明都是羅蘭·溫布頓幹的好事！」他幾乎是咆哮地說道，「是他的女巫殺掉了那些人，而不是我！」
　　「陛下，請息怒……」大臣和首席騎士紛紛勸道，「現在最要緊的是阻擋住霍弗德·奎因前進的步伐，這樣才能打消他的氣焰——外地貴族們可都在看著您吶！」
　　我真該一開始就把他們統統關進大牢，安佩因恨恨地想，「目前我還有多少人可用？」
　　「王宮裡的騎士、近衛侍從和傭兵加起來仍有一千五百人，如果把侍女和僕人也動員起來，則能再增加兩千人。」首席騎士回答道，「城堡區外有石牆可供守衛，不需要多少訓練便可殺傷敵人，雖說牆體比不上主城牆那般厚實，上面站人還是沒有問題的。」
　　這原本是他用來對付其他領主的底牌——特別是王宮近衛，幾乎每一個都有著准騎士的作戰能力，裝備也格外精良，在父親尚未離世前，他便開始培養他們了。只是現在，他卻不得不把他們投入到宮殿防衛戰裡來。
　　「把金庫裡的箱子都搬出來，告訴那些僕人，只要殺死一個怪物，就能得到一百枚金龍的獎賞！」安佩因咬牙道，「若能挫敗對方的謀反，我必賜予其爵位和封地！有了的再加一等！」
　　「是！」
　　教會的神罰武士並非刀槍不入，這點他已從純潔者那裡確認過，就算那些怪物力大無窮，也不可能徒手拆掉整道石牆吧？
　　至於越打越多，不過是奎因伯爵的障眼法而已，他一定早就安排好了打手，然後偽裝成自己聲勢不斷壯大的假象。
　　任何貴族都不會相信，如此凶悍的武士居然在輝光城裡隨處可得，直到今天才冒出頭來。而愚蠢的平民即使相信也無所謂，他們的想法對局勢根本一點影響都沒有。
　　「霍弗德那個老傢伙得到其他貴族的支持了嗎？」安佩因望向大臣。
　　後者的臉色頓時有些難看，「呃，這個……」
　　「說！」
　　「有傳聞「黑錢」開始同奎因伯爵接觸，但具體的情況暫時還無法得知——」
　　「這群無孔不入的蛀蟲！」安佩因握緊了拳頭，「父親還把他們的地下狗窩當做市場的一部分，要我看，真該早點抄了他們的家才是！」
　　不過他也知道這句話只是洩憤之言，「黑錢」的組織者都是輝光城的豪商巨賈，其地位並不亞於大貴族；而且摩亞家族金庫裡積攢的財富，有很大一部分來自於這些人的腰包。
　　「另外托卡特家已經公開和奎因家走到了一起，」大臣嚥了口唾沫，「但陛下請不要太過擔心，我聽說洛西家幾次拒絕了霍弗德·奎因的邀請。」
　　這就是父親引以為傲的三大家族……安佩因在心底冷笑，如今兩家變成了反賊，動作比那些觀望的小貴族還快，而最後一家不敢妄動的原因，也僅僅是因為奧托·洛西還在自己手中。
　　不過這或許能成為他的一把武器。
　　「派人告訴洛西伯爵，如果他想自證清白，就立刻帶著領地裡的騎士和扈從前來支援王宮。」安佩因冷聲道，「否則……我是不會對謀反家族的繼承人手下留情的。」
　　「我這就去辦！」大臣趕緊應道。
　　兩個時辰後，晨曦之主收到了洛西伯爵願意效忠的消息，這讓他憤怒的心情稍微平復了些——比起漫天飛舞的壞消息，他總算把局勢往自己這邊扳回了點。
　　安佩因不太在乎洛西家的那點騎士，最重要的是他知道三大家的年輕一代情同手足，若是知道與國王作對會葬送其中一人的性命，他們還會和家族掌權者的步伐保持一致嗎？
　　這無疑是根難以拔除的毒刺。
　　很快，御前首相霍弗德·奎因公佈的最後期限——到了。


第0938章 第一槍
　　當拂曉的光芒越過城牆，射入王都內城時，街巷角落到處都站滿了圍觀的群眾。
　　輝光城從來沒有像今天這般熱鬧過。
　　和只有富商、貴族參與的拍賣會不同，這是一次屬於全體城民的「狂歡」。他們本和上層大人物沒有任何交集，哪怕是貴族的入門階級騎士，在眾人眼中也是高不可攀之人。現在他們卻有機會目睹一場最高層權力的交替，特別是跟隨奎因伯爵的隊伍緩緩前進時，他們甚至產生了一種自己正在推動風雲變幻的錯覺。
　　時至今日，「謀反」的說法漸漸銷聲匿跡，取而代之的是「爭王」！
　　誰才是晨曦的新主宰，這一戰後將給出明確的答案。
　　「看來在大家心中，您的名望和聲譽都非同凡響，」希爾·福克斯騎著馬與伯爵並駕齊驅，「我原以為得等到您佔領城堡區，民眾的輿論才會改變。」
　　「大概是我曾整頓過巡邏隊，又處理了半輩子王都內務的緣故吧。」老伯爵感慨道，「這也是你在經營馬戲團時收集到的消息？」
　　儘管對方表面上只是一名沒有爵位的平民，且雜技團表演者的身份更比自由民還要低賤不少，但霍弗德一點也不敢輕視對方。聽安德莉亞的說法，他才是灰堡之王一直安插在輝光城的代理人，地位比大使約寇還要高半截。而約寇撤離後，希爾不僅沒走，反倒經營起了好幾個雜技團，在未暴露身份的情況下，將耳目撒至城中的大街小巷。面對既有能力、又深得羅蘭信任的人，即使他貴為伯爵，也得表示出基本的敬意。
　　何況此刻他還需要對方的幫助。
　　「民眾的意願十分重要，大人。」希爾點頭道，「在大貴族眼中，他們或許只是一盤不起眼的散沙、或是提供稅收的羔羊，但有時沙子也能崩牙、羔羊也會撞死放牧者。如果這一幕發生在無冬城，我想結果恐怕會截然不同。」
　　「你覺得會怎樣？」騎行在御前首相另一旁的托卡特伯爵好奇道。
　　「只要有一點這樣的苗頭，還不用陛下動手，民眾就已經將謀劃者舉報給市政廳了。」希爾微微一笑。
　　「希爾……先生，」奧托·洛西的好友奧羅·托卡特咳嗽兩聲，指了指身後，「跟在我們隊伍後面的老鼠，也是你找來的嗎？」
　　「我剛好和他們的頭領有一點交情，」希爾坦然道，「如何，這樣一來我們的聲勢就顯得浩大許多了。」
　　這話倒沒錯，老伯爵心想，一千多名老鼠在換上「黑錢」商會提供的皮甲後，乍看起來竟也像模像樣，不然單靠四十來位超凡武士，以及他和托卡特伯爵的侍從，確實有些單薄了點。但老鼠畢竟是老鼠，除了根本派不上用場外，他堂堂一名大貴族，卻要同黑街老鼠隨行，這感覺頗有些不自在。
　　另外他們的兩面三刀與漫天要價也是出了名的，天知道希爾和對方達成了怎樣的協議。
　　「你就不擔心這夥人當場嘩變麼？」奧羅顯然憋不住心裡的話，「要知道背叛對於他們來說是家常便飯。」
　　「那也得看籌碼是什麼。」希爾望向奎因伯爵，「我以您的名義，許諾給了他們自由民的身份——若您能順利成為晨曦之主，他們便可告別朝不保夕的生活，成為受您庇護的輝光城城民。」
　　霍弗德不由得皺起了眉頭，「雖說老鼠的確受大多數人厭惡和唾棄，但真正令他們墮落的是貧困與飢餓，而不是他人的認可。即使我免除他們過去的罪孽，如果不能從根本上改變這一點，那麼給予的身份將毫無意義，他們遲早有一天會再次變成老鼠。」
　　「這些人既然願意為了身份走上這麼一趟，說明並不算愚蠢或懶惰之輩，缺的也許只是一個機會而已。」希爾語氣輕鬆道，「至於墮落的緣由……放心吧，等到陛下的使者再次到來時，您將會發現，輝光城永遠不缺餬口的工作。您無需一直養著他們——因為屆時他們會自己養活自己。」
　　穿過市場區，浩浩蕩蕩的隊伍進入了旭日大道，城堡區的圍牆已近在眼前。
　　石牆之後，便是摩亞家族世代所居之地。
　　注視著被晨曦照耀的王宮與高塔，霍弗德忽然有些緊張起來——他在御前首相這個位置上干了十多年，已經經歷過太多波折，除開發現女兒是女巫、以及費納希病逝外，很難再有什麼東西令他心緒起伏。而今天，他卻在機緣巧合之下，站到了一個全新的領域面前。
　　哪怕背後的推手是灰堡之王，哪怕他只是名義上的爭王者，但只要再進一步，奎因家將登上貴族所能達到的巔峰——成為掌管一個國家的王族！
　　他雖然違背了先祖的訓誡，卻令家族有了破蛹化蝶的可能。
　　在這樣錯綜複雜的心情下，老伯爵忍不住問道，「讓我的女兒也參與到這場戰鬥中……真的不要緊嗎？」
　　「當然，您或許不知道，安德莉亞已不再是過去那個離不開您保護的貴族小姐了。她如今是一名傑出的戰鬥女巫，而此次攻城戰的第一槍，便是由她來打響。」希爾微笑道，「您也準備一下，然後作出最後的進攻宣講吧——不是對超凡武士和老鼠，而是對陪我們來到這裡的廣大群眾。告訴他們：晨曦的新時代，馬上就要到來了。」
　　……
　　安德莉亞站在鐘樓的頂層，迎風而立。
　　這是內城中唯一能俯視王宮石牆的地方，兩者間的距離相隔千步之遙。遠遠望去，恢弘的宮殿彷彿可以雙臂環抱，而裡面忙碌的人影如同不起眼的螞蟻。
　　對於城堡區來說，這是一個絕對安全的距離。即使是重型拋石機，也無法在此地威脅到石牆。
　　而她將在這裡，為攻城的神罰女巫打開一個缺口。
　　就在這時，旭日大道上空出現了一顆直衝天際的紅色焰火——那正是戰鬥開始的信號。
　　她取下安娜小姐親手為她打造的栓動步槍，將十發裝的彈夾壓入膛內，然後打開瞄準鏡，舉起槍身。
　　一名穿著全身甲的騎士映入了她的視野。
　　安德莉亞深吸口氣，驅動起了體內的魔力——那是一種奇妙的感覺，魔力彷彿化成一雙溫柔的大手，輕輕托住了她的臂膀、手肘與十指。在這樣的包裹下，她感到自己進入了一個玄妙之境，既是堅如磐石，又輕若鴻毛。
　　前者令她手中的武器紋絲不動，而後者卻讓她成為了風的一部分，隨著撫過面頰的氣流輕輕搖擺。當兩者合二為一的瞬間，安德莉亞扣下了扳機——
　　高速旋轉的子彈攜帶著轟鳴與高熱脫膛而出，在風和大地的牽引下，直朝石牆墜去！


第0939章 神射手安德莉亞
　　安德莉亞根本沒有去看結果，而是將瞄準鏡對準了下一個目標。
　　精準射擊所消耗的魔力並非是一成不變的，常理上想要擊中越難命中的目標，其魔力耗費便越大。
　　這意味著足以支撐弓箭或投石武器一兩個時辰的魔力，在如此遠的距離下只能支撐半刻鐘左右。
　　她必須盡可能打出更多的子彈。
　　能力回應了她的意志。
　　安德莉亞感覺自己並不是在射擊，而是在隨風舞動。一切都是如此協調，槍口的調整、手臂的俯仰、以及身體的每一個動作，彷彿全和這個世界融為一體。
　　以每次呼吸開火一次的頻率，安德莉亞很快便將十發子彈悉數打光，接著換上了一條新的彈夾。整個過程行雲流水，仿如一場胸有成竹的表演般。
　　然而石牆上方卻遠沒有這麼輕鬆了。
　　死神正在爭分奪秒地向安佩因的部隊飛來，可他們對此依舊一無所知。
　　指揮傭兵調整弩機的騎士成了第一個犧牲品。
　　這些弩機射程在兩百步以上，鑄鐵打造的箭頭五十步內可以輕易貫穿大盾與騎士甲，可謂防守王宮的最佳利器。
　　為了抵擋住力量過人的怪物戰士，安佩因把庫房裡所有的存貨都搬上了圍牆。一共八架弩機被佈置在正對旭日大道的牆段，考慮到街道寬度有限，就算襲擊者再強，也難以躲過鐵弩的攢射。
　　傭兵只聽到「噗」的一聲悶響，便看到剛還在發號施令的騎士胸口凹了進去，同時身軀向後仰倒，一聲不吭地摔在地上。
　　「有人偷襲！」牆頭立刻響起了警告聲。
　　眾人紛紛拔劍出鞘，可沒有一個人能發現襲擊來自何方。
　　接著是第二個、第三個——
　　死亡蜂擁而至，守軍中不斷有人倒下，而敵人始終沒有露面。一股難以言喻的恐懼籠罩了他們心頭，戰死對這些刀頭喋血的豺狼而言並不算什麼稀奇事，但等著被人殺死又是另一碼事了。
　　特別是少數對自己的身手格外自信的傭兵更是如此。
　　他們發現日益苦練的技巧都沒了用武之地，對方甚至不給一個當面較量的機會，無論是笨手笨腳的僕從，還是經驗老到的騎士，在這樣毫無徵兆的攻擊面前沒有任何區別。如果說赫爾梅斯一戰至少讓他們看到了敵人，這場戰鬥簡直是等待死神點名而已。
　　數十息不到的時間，牆段上已出現了二十來具屍體，加上僥倖未死者的慘痛呻吟，大多數人的意志很快到了崩潰邊緣。
　　「找掩護，附近有女巫！」
　　就在這時，首席騎士的命令讓大家稍稍回過神來，「只要將身子藏在牆垛和檑木後，就能避開攻擊！另外都把神罰箭矢拿出來，朝有可能的方向射擊，將那該死的傢伙逼出來！」
　　安德莉亞此刻也注意到了石牆上的變化。
　　一名穿著金邊鎧甲的騎士似乎正指揮著現場的局勢，不斷有人向他靠攏，並以各種障礙物作為掩護，盲目地朝周邊拋射箭矢，有的甚至直接用手投擲出去，其目的不言而喻。
　　敵人的做法對她毫無威脅，不過若無法徹底擊潰對手，就會給攻城的神罰女巫造成妨礙。
　　而指揮者所在的位置恰好與鐘樓構成了一個死角，她只能隱隱看到對方露出牆垛的手臂，以及小半截頭盔。
　　通常像這樣的目標根本沒有命中的可能，但自從觀看過第一軍的炮火表演後，她便萌生出了不同的想法。
　　安德莉亞不斷催動魔力，令其充盈於臂膀之間，在無形之手的推動下，手中的槍支不斷抬高，直至指向天空。
　　當那股熟悉的協調感再次出現時，她毫不猶豫的扣動了扳機。
　　那一瞬間，安德莉亞彷彿看到了子彈的軌跡——它高高拋向空中，在越過頂點後仍未失去所有速度，而是夾帶著向前的慣性，朝著目標方向俯衝。雖然兩者之間的距離為千步，但它已在空中飛過了更長的距離，因此這一發子彈耗費的時間要比之前的射擊長得多。
　　緊接著她壓低槍口，瞄向騎士的頭盔開火——第二顆子彈後發而先至，準確地砸在垛沿上。磚石頓時四散飛濺，變形的彈頭翻滾著命中了頭盔上部，將其掀飛出去。巨大的衝擊力令騎士難以控制地向前撲倒，也使得他柔軟的頸脖暴露出來。
　　與此同時，第一發子彈如期而至，傾斜著沒入他的皮膚，將頸椎骨折成了數截。首席騎士根本來不及做出任何反應，只感到腦後嗡的一響，接著脖子一涼，便失去了所有知覺。
　　這一擊幾乎耗光了安德莉亞所有的剩餘魔力，強烈的眩暈感湧上心頭，消耗過大的後遺症令她雙手顫抖，連握住槍托都難以做到。
　　不過首席騎士的倒下也壓垮了傭兵們最後的心防，石牆防線崩潰了，眾人轉身向著梯道口跑去，唯恐自己是下一個被死神盯上的目標。再也沒有人去理會牆頭的檑木、熱油和弩機，而這一變化也被神罰女巫看在眼裡。
　　「嗚——」
　　總攻的號角被吹響了。
　　擔任攻堅組的愛蓮娜沖在了第一位，她除了攜帶著常用的裝備外，手中還多了一捆麻繩。
　　就在快要接近牆腳的瞬間，她用力拋出了手中的繩索——而在繩子末端，還緊緊的綁著一個四角型的彎鉤。
　　片刻之後，石牆上便多出了好幾根可供攀爬的「懸索」。十餘尺高的石牆對於普通人來說需要憋足了勁才能翻越，但在神罰女巫眼裡，這僅僅是一抬腿便能邁過的柵欄。愛蓮娜輕輕鬆鬆地順著麻繩爬上牆頂，發現城堡區裡已亂作一團。
　　安佩因安排的督戰隊和預備隊沒有起到應有的作用，就在石牆守兵潰逃之際，洛西伯爵的手下忽然拔劍朝晨曦之主的親衛隊砍去，加上逃離者只想盡快離開此地，三方人馬頓時混戰在一起。
　　愛蓮娜揚起嘴角，取下背後的巨劍，縱身躍下了石牆。
　　沒有人可以抵擋住她的正面一擊，只要被納入巨劍的揮舞範圍內，敵人擦到即傷，觸之即死——僅憑一己之力，她便在人群中衝出了一條空白地帶。
　　隨著神罰女巫加入戰場，局勢已經徹底倒向了奎因伯爵一邊。


第0940章 消逝的過去
　　「洛西伯爵！該死的叛徒，他怎麼敢——！」在城堡頂層觀看戰局的安佩因暴跳如雷道，「我要殺了他，還有他的兒子！大臣，我的大臣在哪？」
　　「陛下，科隆大人之前說要去……處理點事情，」過了好一會兒，親衛長才猶豫著回道，「不過我覺得，他可能不會回來了。」
　　「你說什麼？」晨曦之主猛地轉過身，喘著粗氣望著後者。
　　「您當時同意了的，」親衛長硬著頭皮道，「除了科隆大人外，還有懷蘭特大人和「金沙漏」尼爾——陛下，現在這裡只有我了。」
　　直到這時，安佩因才注意到，偌大的廳堂中只剩下親衛長與幾名孤零零的僕從。
　　他一瞬間便明白了那句「可能不會回來了」的意思。
　　「又是叛徒！」晨曦之主咬牙切齒地將權杖砸向地面，「一個兩個不夠，還要有三個四個……我的事業就是毀在了這群叛徒手上！」
　　他們的離開的確經過了自己的同意，但用的都是什麼理由？一個說要去檢查石牆的防務，一個說要去內院督促侍女們的備戰工作，這原本也是他們的職責，現在看來卻根本是避險之辭！
　　難道在敵人還未發起進攻前，他的大臣就已經做好了逃離的準備？
　　「陛下，那些懦夫遲早會遭報應的，不過如今的當務之急是盡快撤離此地！」親衛長上前勸道，「那些傭兵拖延不了多久時間，就算是近衛隊，也只能抵擋住敵人半個時辰左右，再晚就來不及了！」
　　「不，我要親眼看到背叛者付出代價！」安佩因一把推開對方，「去地下牢房，把奧托·洛西的頭給我帶上來！」
　　「可是……」
　　「這是國王的命令！」他聲嘶力竭道。
　　「遵命，陛下。」親衛長只得退後一步，躬身應道。
　　唯一的手下離開後，安佩因只感到手指微微顫抖，眼睛彷彿要漲裂開來，連帶整個視野都染上了一層淡紅色。
　　他扶著椅子緩緩坐下，凝視著自己的雙手，恨不得能用它們將這伙叛徒生生撕碎！
　　一切都完了。
　　當城頭的傭兵莫名其妙地蜂擁而逃、將石牆拱手相讓時，敗局就已經注定，洛西伯爵的反叛不過是無足輕重的一筆。只不過他不明白，為什麼洛西伯爵甘願冒著失去長子的風險，也要背叛他？為什麼霍弗德·奎因一個人的野心，會得到另外兩家毫無保留的支持？這完全說不過去——雖然輝光城三大家族被視為一個整體，但各自的利益並不完全相同，在稍有差池就會萬劫不復的情況下，他想不出還有誰能讓他們如此信任。
　　安佩因發現，無論是這座城市還是三大家族，都遠沒有他以為的那般瞭若指掌。
　　最終，他也沒能等到親衛長的覆命。
　　推開廳堂大門的是一隊從未見過的武士，他們手中的武器仍滴著鮮血，盔甲上也濺有不少血漬，可從對方的神情來看，完全沒有一絲浴血搏殺後的疲憊與鬆懈，其輕鬆的模樣倒更像是經歷了一場街頭鬥毆般。
　　親衛長所宣稱的抵擋半個時辰，事實上卻連一刻鐘都未能撐到。
　　兩邊的實力相差得太懸殊了。
　　隨後他看到了篡位者，曾經發誓永遠輔佐摩亞家族的霍弗德·奎因。
　　除奎因伯爵外，一同走進大廳的還有另外兩個叛徒，以及他們的繼承者：奧羅·托卡特和奧托·洛西。
　　看見後者，安佩因便知道，他想要的報復也已成了不可能之事。
　　「為什麼會這樣——」
　　「您是在驚訝奧托為何還活著嗎？」奧羅打斷了他的話，「在王宮密道裡藏下兩名武士並不算太難，何況一般的鐵門和柵欄根本阻攔不了他們的行動。至於他們是怎麼進入城堡區的，這點您得去問守衛。我想人心惶惶之下，那些守衛對清點雜技團到底有多少人恐怕不怎麼關心。」
　　安佩因的瞳孔猛地縮緊了，如果對方不是虛張聲勢，豈不是等於隨時都能殺進他的寢宮裡來？
　　「沒錯，就和您想的一樣。」奧羅攤開手，「如果不是灰堡之王需要製造一場沸沸揚揚的爭端，您恐怕早就被他們一刀砍掉了腦袋。老實說，您太讓我失望了，陛下……我以為您監禁奧托只是一時氣憤之舉，沒想到您居然用他來威脅洛西伯爵，甚至還想殺了他。」說到這兒他歎了口氣，「我原以為……即使我們做不成朋友，你也不會忘記過去的那段時光。」
　　「你是說羅蘭·溫布頓？所以這一切都是他策劃的陰謀？」安佩因根本沒有在意後半句話，他已被奧羅口中的灰堡之王吸引了全部注意，「你們知道自己在做什麼嗎！你們幫助了一個魔鬼——不僅背叛了先祖的誓言，還要把自己的王國和領民雙手呈上獻祭給他！簡直是愚蠢至極！」
　　他憤怒地指向霍弗德·奎因，「還有你！你以為自己真能坐上這個王位？事實上你只是個傀儡而已！難道你們就沒有好好想過，他掀起這場叛變的原因嗎！如果不是妄圖吞併晨曦王國，他為何會三番五次地和我作對？別忘了，這些人今天能輕而易舉地推翻我，總有一天也一定會輕而易舉地把你們推進深淵！」
　　「你錯了，」忽然門外響起了一名女子的聲音，「他之所以要這麼做，只是因為兩件事情。一個是為了救下奧托，另一個是為了保護女巫。」
　　「荒謬——」安佩因正準備呵斥對方的放肆與無知，聲音卻陡然卡在了喉嚨裡，「你、你是……」
　　來人看上去十分虛弱，需要靠他人的攙扶才能勉強站立，但即使如此，也無法掩蓋她出眾的容貌。那頭金色的長髮與似曾相識的面容，讓他想起了一個只存在於回憶中的人。
　　「安德莉亞·奎因，」然而對方的回答證實了他的猜測，「好久不見了，安佩因。」
　　一瞬間，晨曦之主腦中的疑問全部有了解答，為何托卡特家會如此堅定的支持奎因伯爵，以及洛西伯爵甘冒風險的原因——確實有一個人能同時獲得兩家的信任，因為他們的孩子都曾鍾情於對方。
　　他心中的怒火被澆滅了，取而代之的是一股萬念俱灰的無力感，喃喃片刻，好不容易說出口的一句話卻是：「為什麼？」
　　為什麼最後你選擇了他們，而不是我？
　　如果說敗在羅蘭·溫布頓的手下是命運注定的話，為什麼連你也要背叛我？我明明可以比他們給的更多，若不是那場意外，這個王國本來也應該有你的一半。
　　安德莉亞彷彿看穿了他的想法，「因為我是一名女巫，安佩因，你口中需要趕盡殺絕的墮落者。」


第0941章 表露心跡
　　安佩因頓時愣在原地。
　　也就是說，多年前的那場意外，是奎因伯爵為了掩飾女兒成為女巫的消息，而刻意製造的騙局？
　　安德莉亞是邪惡的墮落者麼……
　　他不知道。
　　但那些謀害他父親，將王國攪得整日不寧的兇手的確是女巫，如果她們沒有那樣不可理喻的能力，一切也不會變成現在這個樣子。
　　他想要為父親報仇的想法……錯了嗎？
　　兩種念頭在安佩因腦海中相互碰撞、撕咬，令他一時頭痛欲裂。
　　「您的統治到此為止了，」奎因伯爵上前一步，「不管如何，晨曦都不應該繼續照您的旨意一意孤行下去。女巫會得到平反，並擁有和常人一樣的地位及權利，她們可以正常行走在街道上，可以擔任官職、繼承家族，甚至是管理這個王國。」說到這兒他看了安德莉亞一眼，「至於您——」
　　「怎麼，你想要殺死一名王室貴族嗎？」安佩因捂著額頭，面容猙獰道，「你忘了對先祖發過的誓言，你忘了我的姓氏嗎！回答我，霍弗德·奎因！」
　　這句尖銳的責問令在場的眾人都情不自禁地後退了一步——除了安德莉亞和神罰女巫外。
　　「我是摩亞王室的直系血脈，也是唯一的傳承者！即便我不再是國王，你也會背負上弒君者的名號！」他嘶聲道，「晨曦的秩序將毀在你手中，那些大貴族世家也不會再信任於你！」
　　「我並不會那樣做，」霍弗德歎氣道，「如果不是家族危在旦夕，我甚至不想走到今天這一步。但您必須起誓——永遠地離開晨曦王國，並在有生之年絕不踏入王國的土地。這樣的話，您可以帶上能帶走的人離開王都，否則，我就只能把您關在城堡的地牢裡，就像您對洛西家長子做的那樣。」
　　「這是你們三大家做出的決定？」
　　「托卡特家對此沒有異議。」托卡特伯爵撫胸。
　　「洛西家同樣如此。」洛西伯爵接道。
　　「我們不像您那麼冷血無情，」奧羅·托卡特哼了一聲，「也得多虧您的命令晚了一步，不然……」
　　「好了，」奧托打斷了他的話，「不要再說了。」
　　還真是互相體貼的一幫人，不過在權力的巨大差異面前，你們這樣可笑的友情又能維持多久？安佩因冷冷地掃視大廳中的貴族，沉默良久才開口道，「我選擇前者。」
　　他不能被囚禁在一個永不見天日的地方，只要血脈不斷，他就永遠是晨曦的王室，無論去狼心還是永冬，都能得到與地位相符的對待。就算寄人籬下，也比被關押在牢籠中要好。何況不管是霍弗德·奎因還是灰堡之王，都不可能保證自身不會犯錯，一旦紛爭出現，其他領地的貴族必然不會忘記他的存在。
　　「那麼……請起誓吧。」奎因伯爵點點頭。
　　當安佩因·摩亞以先祖的名義立誓後，這場事變總算告一段落。不過全場只有安德莉亞注意到，就在侍衛將晨曦之主帶出廳堂時，扶著她的愛蓮娜露出了一絲冷笑。
　　離開城堡之際，奧托忽然從身後叫住了安德莉亞，「奎、奎因小姐……謝謝你救了我。無冬城裡發生的事情，希爾先生已告知了我大概。」
　　她輕笑道，「對待救命恩人兼兒時的夥伴，你就叫得這麼見外嗎？」
　　「不……我只是——」奧托一時顯得有些語塞，眼中卻浮現出一抹喜意。
　　「叫大姐大啦！」奧羅上前一把勾住他的脖子，「別忘了那時候誰才是四人組的頭領，還是說你這傢伙想篡位不成！」
　　「奧羅！」奧托一肘子打在後者的胸口。
　　「咳咳，好吧，看你太緊張，開個玩笑而已……」奧羅裝出一副受到重擊的表情，「不過這麼久不見，如今輝光之花死而復生，晚上一定要好好聚聚才行。就在老地方如何？」
　　「銀鹿角酒館？」安德莉亞挑眉道，「那地方還沒倒閉？」
　　「好歹是洛西家的產業呢，沒那麼快關門的，雖然經營者確實很糟糕。」
　　「喂——」
　　「我沒問題。」
　　「那說好了，我先走一步，你們慢慢聊。」奧羅揮手道。
　　「安、安德莉亞……」奧托深吸了口氣，「我想和你單獨談一談。」
　　儘管不知道為什麼老朋友會願意放棄這個和對方相處的機會，但對他而言卻是難得的契機。
　　他不想再借用奧羅的口來說出思念之詞，也能感覺到安德莉亞的態度同無冬城見面時有了些許轉變。雖說她看上去仍然對奎因家大小姐的身份頗為牴觸，可至少對曾經的玩伴，她並沒有表露出陌生感，這一點從剛才的玩笑裡就能看出。
　　「……」安德莉亞像是思索了一小會，隨後點了點頭，「我們去庭院吧。」
　　奧托感到自己的心猛地跳動起來。
　　攙扶者沒有跟過來，兩人一前一後，緩緩走進了庭院。
　　「你……還好嗎？」望著走路都有些搖晃的女巫背影，奧托想扶卻又不敢伸手，明明在小時候，這些舉動都是常事來著。
　　「這只是魔力使用過度的後遺症，對身體並沒有什麼實質影響，相反我們還得通過它來提高魔力容量，等到隔天就能恢復如初，所以不用擔心。」安德莉亞聳肩道，「現在只有我們倆了，你想談什麼？」
　　奧托咬了咬嘴唇，「還記得我在無冬城時和你說的話嗎？奧羅每年都會去你的墓地獻花……」
　　「記得。」
　　「事實上我還有一句話沒有告訴你，」他深吸一口氣，「我每年同樣會這樣做——因為，我也忘不了你。當在牢中看到你說「我來了」的時候，我幾乎無法形容心底的喜悅，那一刻我就決定了，無論如何，我都要把這句話說出來。安德莉亞，你能留在這裡嗎？」
　　安德莉亞似乎並沒有感到意外，她只微微笑了笑，「謝謝你，不過你說得太晚了。」
　　「太晚了是指……」
　　「我已經有了想要陪伴的人，所以……我不會留在輝光城。」她故意用輕快的語氣回道，「如果你早十年說的話，說不定我就答應了。」
　　奧托心裡一黯，「是羅蘭陛下嗎？倘若是他的話，的確是個比我好得多的選擇——」
　　「我怎麼可能和夜鶯為敵，」安德莉亞打斷道，「我可是她最堅定的盟友啊。」
　　「誒？」
　　「呃，不，當我什麼都沒說過……」她咳嗽兩聲，「總之，不是你想的那樣。奧托，女巫是沒辦法讓家族延續下去的，而我更不想被貴族的規則所束縛。十年時間太長，我已不再是過去那個輝光之花，所以這樣就好，明白了嗎？」
　　奧托張了張嘴，他本想將「我願意放棄貴族的一切」脫口而出，但有一股無形的力量制止了他。
　　他也不再是可以甩開一切責任、任性而為的孩童了。
　　那是對父親、對妹妹貝琳達最大的辜負。
　　最終，奧托只能眼睜睜看著安德莉亞的背影消失在庭院入口。


第0942章 只是凡人
　　兩天後。
　　輝光城王宮。
　　「今天啟程？你不能在這裡多待陣子嗎？」霍弗德望著前來辭行的安德莉亞，心中五味雜陳，「奧托他們也不會希望剛和你見面就要離別吧。」
　　「我離開無冬已經很久了，那邊還有人在等著我。」安德莉亞坦言道，「而且如今又是新舊王權交替之際，他們作為家族繼承者，不應該再把時間放在宴會與遊玩上。既然是朋友，一次見面便已足夠。」
　　她確實和以前不同了，伯爵心想。
　　她成長了。
　　「關於接下來和灰堡那邊的談判……你有什麼建議嗎？」霍弗德沉吟片刻，「我想聽聽你的想法，這對家族的決策很重要。」
　　「政務方面我瞭解得不多——在無冬城，負責處理這些的人並非貴族，而是通過考試的自由民。你若想打聽詳情，找希爾·福克斯會更合適，他一直都和西境有著或多或少的聯繫。」安德莉亞頓了頓，「如果一定要我說的話，那就是不要犯和安佩因一樣的錯誤。」
　　霍弗德苦笑了下，「若是目睹過羅蘭·溫布頓所擁有的力量後還敢和灰堡繼續作對，那簡直用愚蠢都不能形容了。」
　　「不光是力量……」安德莉亞搖搖頭，「即將到來的神意之戰關乎到全人類的命運，這時候內鬥只會加速我們的滅亡——無論是灰堡還是晨曦，都無法在浩劫中獨存，既然如此，家族怎樣才能獲得最大的利益，你一定比我更清楚。」
　　「延續下去就是最大利益。」霍弗德很快明白了女兒話裡的意思。
　　「而延續的希望，目前便落在羅蘭陛下的身上。」她攤手道，「所以掌控好晨曦的秩序，堅定地站在灰堡這一邊，為度過神意之戰而齊心協力，便是我能給出的唯一建議。」
　　奎因伯爵緩緩點了點頭，「……我知道了。」
　　就在安德莉亞轉身之際，他情不自禁又叫住了她。
　　「我……」
　　「你無需送行，之後要忙的事還有很多。你也不用擔心我的安全，神罰女巫會同我一道返回無冬。」她側著臉說道。
　　「不，我想說的是……抱歉，女兒。」當這句話說出口後，霍弗德頓時感到自己老了許多，但心中亦輕鬆了不少。事實上他想要傾吐的還有許多，比如當年送她離開確實是為了家族，可不能說完全沒有保護她的意味在裡面；又比如他後悔沒有將這件事先和夫人商量，如果一切能重來的話，他不一定還會按如此粗暴的方法來做；以及從奧托那裡聽到她還活著，並過得不錯的消息時，心頭湧動的喜悅……
　　只是奎因伯爵更清楚，傷害已經發生，那些話即使說出來，落在對方耳中也不過是推卸或彌補之辭。這便是選擇的代價，安德莉亞如今已成長到今天這個地步，他也不能表現得太糟糕才是。
　　說完後，老伯爵閉上了眼睛。
　　「嗯……那我走了。」
　　女兒的腳步聲漸漸遠去，最後消失在耳畔。儘管他沒有聽到那句期待中的父親，但同樣的，對方語氣中也沒了幾天前的冰冷。至少這一次，她沒有再叫他伯爵大人。
　　如此就好，他心想，這只是暫別，以後終會有重逢的時候。
　　時間既可以令人忘卻，也能夠撫平傷痛。
　　十年前的選擇讓他失去許多。
　　而霍弗德·奎因打算用同樣的時間，去糾正這段錯誤。
　　……
　　離開白浪灣後，船隻便進入了大海。
　　安佩因放下手中的地圖，望向舷窗外。
　　這條航線是前往狼心波光港的主要商路之一，時不時能看到往來的商船。偶爾還會有漁民的小船靠攏過來，兜售一些新鮮的魚肉和蔬果。
　　倘若他還是國王的話，行駛在他周圍的本應該是掛著王家旗幟的三桅海船，想吃新鮮的食物，自然有侍女送上才是。
　　一切都怪那群該死的叛徒！
　　從被趕下王位到今天差不多已有一周的時間，這段日子他無時無刻不在想著要扳回這一程。就算拿灰堡之王沒辦法，至少不能讓三大家族舒舒服服躺在屬於他的城市上，享受謀反的碩果。
　　經過再三考慮，安佩因總算選出了他的首個落腳點——狼心王國的千刃堡。那裡緊貼著晨曦邊境，傳聞其領主又和晨曦貴族有著血緣關係，理應不會對摩亞家族太刻薄。最關鍵的是，兩地貴族交流甚密，如果有人想要利用他的身份做些什麼，可以輕而易舉聯繫上他。
　　別看那些領主之前蠢蠢欲動，歸根到底都是為了利益，現在他已不再是輝光城的統治者，自然就沒了衝突的基礎。
　　不僅如此，他的血統反而能成為他們攥取新利益的工具。
　　為了報復，安佩因決定暫時委屈下自己，等到時機成熟，輕視他的人必將嘗到苦果！
　　想到這裡，他感到內心振作了不少，同時肚子也傳來了一陣飢餓感。
　　先吃點水果好了，一旦離開晨曦沿海地界，這條航線將會冷清許多，而且剛才他還聽到了漁船接舷的聲音。
　　安佩因搖動桌前的細繩——它連接著屋外的鈴鐺，只要一響，侍女便會應聲而入。
　　然而這次外面卻毫無反應。
　　他的眉頭立刻皺了起來。
　　難道自己落魄到一個侍女都敢偷懶敷衍了？轉瞬之間，他心中便起了殺意。
　　也好，若真是她的疏忽，拿她做個警告的榜樣也不錯。隨行隊伍裡除開摩亞家族的成員與誓死效忠的騎士外，其他人的確越來越沒有樣子了。
　　他要讓那些人知道，即使在一艘船上，只要有他在，那就應該跟王宮無異。
　　安佩因起身走出房間，卻發現過道裡一個人都沒有，不止是侍女，水手、衛兵、奴隸……全都不見了蹤影。艙室裡靜得可怕，只剩下海水拍打船體的沙沙聲。
　　他背上的寒毛頓時根根直立——
　　這裡有些不對勁！
　　難道他被拋棄了？不……絕不可能，就算傭兵和僕從想棄他而去，家族培養的近衛騎士也一定會站出來阻止他們，雙方爭執時不至於一點聲音都沒有！
　　安佩因準備從艉樓主臥的梯道爬到甲板上看看，那裡無論如何都應該有水手在才對。可剛轉過身，他便看到一把血跡斑斑的短劍抵在了自己脖子上。
　　持劍者是一名醜陋無比的女子，眼睛卻亮得如同一顆星辰。
　　她不是船上的人，安佩因立刻意識到，如此有特點的人，他腦海中不可能毫無印象。
　　是外面來的襲擊者！
　　「你是誰派來的？你知道自己在做什麼嗎，賤民！我是晨曦之主，摩亞家族的——」
　　聲音戛然而止。
　　他發現氣流再也無法通過口腔呼出，噴湧的血液已經堵塞了他的喉管。撕裂般的刺痛一直從脖子延伸到胸口，席捲全身的涼意奪去了他的所有力量。
　　倒下時，他只聽到頭頂傳來一句漫不經心的低語。
　　「哦，那也不過是一名凡人罷了。」


第0943章 鋪開的黑線
　　「清理乾淨了？」
　　愛蓮娜望著從甲板下走出來的佐伊，開口問道。
　　「嗯，找人花了點時間，」她擦了擦臉上沾到的鮮血，「還好總算是齊了。」
　　「之後要怎麼做？」貝蒂聳肩道，「寫份報告交給羅蘭陛下？」
　　「讓愛蓮娜去寫吧，我不擅長作總結。反正陛下也沒把這當回事，只說以大局穩定為主，處置手段隨意。把他寫成一個不甘失敗、居心叵測之人就行了，對於這種人，還是死了比較清淨。」
　　「本來就是如此嘛，」貝蒂一副胸有成竹的模樣，「如果不是心懷不軌，幹嘛要選一個離晨曦最近的邊境城市？」
　　「陛下雖然態度隨意，但我們卻不行。」愛蓮娜清了清喉嚨，「這份報告我會將前因後果和分析依據都列舉清楚的，包括你們的發言也是——就像市政廳裡的會議記錄那樣。」
　　「你只是想得到他的讚賞，以爭取多去幾次夢境世界的機會吧。」佐伊翻了個白眼。
　　「你胡、胡說什麼！」
　　「誒，還可以這樣嗎？我都沒有想到……」貝蒂眼睛發光地望向愛蓮娜，「你教我怎麼寫正式報告好不好？」
　　「呃……回頭再說吧，」後者咳嗽兩聲，「現在先把正事解決掉。」
　　「沒錯，」佐伊也收起取笑的神色，「不過這部分就不要寫進報告裡了。」
　　「我知道。」愛蓮娜轉身望向甲板另一頭，朝幾名黑袍男子招了招手，「過來吧。」
　　為首的老者在兩人的攙扶下戰戰兢兢走到三人面前，躬身行了一禮，「神使大人，請問有何吩咐？」
　　「你既然願意跟我們到這裡，就說明已經做好足夠的準備了吧？」愛蓮娜肅聲問道。
　　對方正是「黑錢」的締造者，輝光城的傳奇商人巴裡赫·洛薩。儘管神罰女巫在戰鬥上無可匹敵，可一些事情仍需要凡人的協助，比如在海上截擊安佩因，以及確保對方的死與灰堡完全撇開關係。
　　對於一名凡人而言，弒君是難以想像的罪行，特別是終結一支王室血脈。哪怕再多的財富也無法抵消這種可笑的血統崇拜，這一點可以從巴裡赫顫抖的雙肩上看出來。不過他仍然走出了這一步，光此舉便足以證明他的野心。
　　「是……我願意為神使大人效勞。」
　　「放輕鬆點，」愛蓮娜滿意地拍了拍他的肩膀，「在神明眼裡，凡人的身份毫無意義，國王又如何？不過是空有虛名的頭銜罷了。說說看，你接下來打算怎麼做？」
　　巴裡赫稍稍緩和了一些，「三個方案裡，我還是傾向於第一種，偽裝成一場海難最為穩妥。這條航線每年都會有數十艘船隻因風暴、海嘯、觸礁等原因沉沒，特別是邊境段兩天後就會迎來一場暴雨，只要把船往大海深處多開一程，再鑿穿船底，沒有人會知道這裡發生的一切。」
　　他喘了口氣，接著說道，「至於偽裝成海盜劫掠或貴族的報復，都無法做到無懈可擊，雖然它能將人們的懷疑轉移到特定目標上，可假的就是假的，只要細查總能發現些蛛絲馬跡。即便找不到，那些貴族也大可自己製造一些破綻。」
　　「如果是海難，你有把握讓所有線索都消失？」佐伊冷聲問。
　　「是，大人，」巴裡赫發狠道，「我帶來的那些水手，也會連同這艘船一起消失。收尾之人是「黑錢」培養的沉默者，絕對不可能將消息洩露出去。」
　　「沉默者？」愛蓮娜打量著他身旁的侍從，「這兩個也是嗎？」
　　「您猜得沒錯，他們既沒有聽覺，也無法說話，指揮時需要通過特定的手勢下令，這也是他們被稱作沉默者的原因。」
　　「那還真是下了血本啊……」愛蓮娜自然知道將一個聾啞人培養成戰士有多麼麻煩，恐怕十個裡也就能成一個，這還是在苗子不錯的情況下。一個地下商會從哪裡去搜集這麼多苗子不錯的聾啞人來？恐怕這些人是被選中後，再用藥物等手段刻意弄成這樣子的。
　　當然，她並不在意凡人對待自己的手段，哪怕是在聯合會時代，他們也從未放棄過欺壓更弱者。
　　「這次我帶了整整五十名沉默者，除了我之外不聽任何人指揮，對付那些水手綽綽有餘，此方案可謂萬無一失。」巴裡赫撫胸道。
　　「很好，就這麼辦吧，」愛蓮娜與佐伊、貝蒂對視一眼，「不過我還有一件事需要你去辦。」
　　老商人嚥了口唾沫，「只要在我能力範圍內，我必當竭盡全力。」
　　如果僅僅是製造一場「意外」，她完全沒有向羅蘭陛下隱瞞的必要。接下來的這個命令，並非來自羅蘭，而是帕莎的囑咐。
　　「很簡單，「黑錢」已經和新的晨曦之主霍弗德·奎因搭上了線，商會表面上要繼續支持他，同時將盡可能多的眼線塞進他的新政體中，暗地裡監視奎因家族的一舉一動，明白了嗎？」
　　「可……他不是你們扶持的傀儡嗎？」巴裡赫不解道。
　　「這只是以防萬一而已，畢竟凡人的意志短暫而脆弱，特別是當真正的挑戰來臨時，誰又能保證傀儡的表現會一往如初？」愛蓮娜頓了頓，「而且光靠一個家族管理晨曦並不穩當，我希望你的「黑錢」商會，也能成為其中的一份子。」
　　若是一個嚮往權力的人，聽到這番暗示，恐怕已經心花怒放，但巴裡赫並沒有露出太多欣喜之色，而是憂慮道，「這需要一個長期的計劃，並且只有我才能穩住那些合夥人，可是神使大人，您知道我的身體……」
　　愛蓮娜從背後掏出兩支瓷瓶，抵到對方面前，「拿去吧，可以在不適時喝下，但要記住，兩瓶不可連續飲用，間隔必須在一個月以上。再有六瓶藥，你的身體就能達到改造所需的基本要求。」
　　巴裡赫眼中頓時泛起了狂喜，他忙不迭接過瓷瓶，小心翼翼地收入懷中，隨後深深地彎下腰來，興奮地回道，「我一定會完成您交代的任務！」
　　「好好幹，等到事情辦成，我們將會接納你進入不朽。」愛蓮娜輕聲說道。


第0944章 新女巫集團（上）
　　收到營救行動圓滿成功的消息，羅蘭總算是放心下來。
　　儘管和最初制定的計劃有所偏差，未能以征服者的面貌席捲晨曦，但好歹鄰國最終仍推翻了摩亞家族的統治，並維持住了基本的穩定。新上台的奎因家族在徹底站穩腳跟前，都會是灰堡最忠實的盟友。
　　何況無冬城這邊還有一個安德莉亞，只要不出意外，與晨曦的盟友關係足以維持到這一代人之後。
　　他並不認為第三次神意戰爭會打上百年之久。
　　安德莉亞和遠征的神罰女巫預計還需要一個月左右的時間才能返回西境，他打算趁著這段時間，將灰堡今後的發展好好地規劃一下。
　　畢竟隨著提費科餘黨的覆滅，反對勢力暫時銷聲匿跡，王國從名義上得到了統一。雖然等到各地的二級市政廳發揮作用，徹底使灰堡變成一個高效的集權國家，還需要一段時日，不過他大可現在就開始著手準備。當那一天到來之際，灰堡的實力必然會得到前所未有的飛躍，將從層次上與其他三國拉開差距。
　　而發展規劃中最重要的便是如何利用好女巫的能力。
　　畢竟她們才是第一生產力。
　　光是安娜回來後的這半個月裡，城市就發生了一連串變化——最明顯的便是羅蘭的城堡：他的紅木書桌足足擴大了一倍，上面擺滿了十餘台手搖電話機，分別通往女巫大樓辦公室、市政廳、軍營、第三邊陲城、長歌區等要地，有緊急事件發生時，再也不用靠親衛的雙腿遞話了。
　　除此之外，中央廣場上也出現了第一架公用電話，它連接著城市與迷藏森林，並隨鐵軌修建進度而延伸，以滿足長期無法歸家的工人與家人聯繫的需求。
　　當然，這條線路是按時收費的，並且每天的通話者有限，需要提前申請。如果不想花太多錢的話，可以選擇更便宜的飛行信使和鐵路運輸遞信。得益於初等教育的普及，文字交流對無冬城城民來說已越來越常見。
　　而負責這些系統運行的，則是市政廳新成立的一個部門：通訊部。
　　由於其工作內容涵蓋從照顧信使到送信上門的各個環節，因此它的下屬機構瞬間就成了僅次於建設部的龐然大物，為無冬城提供了約一千個工作崗位，幾乎將新畢業的一屆居民一掃而空。
　　在該部門身上，羅蘭已隱隱看到了後世一個超巨型集團升起的輪廓。
　　這還僅僅只是安娜一個人的力量。
　　因此解決完魔鬼襲擊事件後，他將大部分精力都放在了沉睡島女巫的能力統計上。
　　隨著第二批遷徙者的抵達，沉睡魔咒的成員數量已增至九十六人，光是測試她們的能力就讓溫蒂和書卷忙得焦頭爛額，加上個別不配合的女巫，第一步便做得頗為艱難。還好在提莉的個人威望與溫蒂的懷柔攻勢下，登記造冊部分總算順利通過。
　　如今擺在羅蘭面前的黑皮書冊，正是全體女巫的能力初查結果。
　　他已經反覆翻看了好幾天，並為大部分能力者規劃了去向。
　　不得不說，先前強化、召喚、附魔型的分類方法太過籠統，已不適於直觀的表達其能力運用範圍，因此他乾脆按工作類別，將女巫們重新分類。例如擅長加工的，歸到製造型能力；近親動物的，歸到養殖型能力；如果暫時無法找到用途的，則放到待定一欄裡。如此一來，市政廳就能很清晰地看到生產大類中可供僱傭的女巫數量。
　　另外，這近百名女巫也讓羅蘭看到了她們的能力差異性到底有多麼驚人。
　　明明都是覺醒者，有的只能讓石頭縫裡長出鮮花，有的卻能創造出魁梧的魔力僕從——也難怪聯合會無法承受一場曠日持久的戰爭，一旦戰鬥女巫死亡，想要找到能取代她的人，還不知道要花上多少年時間。
　　顯然把女巫好好安置在工廠裡，才是最穩妥的做法。
　　在這百人名冊中，羅蘭比較看重的有四人。
　　她們分別是26號烏雲、43號阿琪瑪、44號多莉絲、以及89號細腕。
　　烏雲的能力是「染色」，可以將所接觸到的物體染成任意顏色，並且不會改變物體原本的性質。
　　這理論上來說應該算是一種附魔型能力，持續時間有限，消耗魔力受目標體積影響大，完成後不受神罰之石影響。不過她的能力強大之處便在於，染色的生效時間可以長得令人髮指——大概是改變顏色對物質本身幾乎沒有影響的緣故，她只需要一丁點魔力即可維持數年時間。換句話說，如果烏雲傾盡全力的話，足可以讓色澤維持上百年。
　　但目標體積的限制依然存在，且她沒有辦法做到像蜂鳥那樣瞬間釋放能力，同時將生效時間盡可能壓縮，所以一旦遇上超過她魔力上限的大型物件，其表現結果便是能力無效。想要一口氣讓大海換個顏色之類的事，還是太難為她了。
　　事實上經過溫蒂的測試，她最多能影響不超過雙臂張開範圍內的物體，也就是一米五見方左右。
　　對羅蘭而言，這樣大的染色面積已經足夠。
　　畢竟物體是能夠分割組合的。
　　可以說，烏雲的能力彌補了無冬城中的一項空白——染料技術的發展。這個時代的染色手段來自於天然萃取，放到後世絕對是廣告裡的一大賣點，但事實是，天然萃取的染料性能實在太糟糕了。雜質多、易褪色、抗氧化差，種類也十分稀少，以至於顏色絢麗的衣服只有貴族才能負擔得起，而後者的效果還大多是通過鑲金裹銀做出來的。
　　染料的用途極為廣泛，除開傳統紡織業外，教育、印刷、化工、生物等方面都離不開它的支持。而且烏雲還可以從一定程度上減輕索羅婭的負擔，算得上是一位多面手了。
　　不過接下來的43號和44號則讓羅蘭感到了些許頭痛。
　　阿琪瑪和多莉絲正是溫蒂口中不那麼願意配合的女巫之一，她們在初次見面時就曾表露過對提莉的不滿，並想要盡快離開無冬城。雖然這點分歧暫時被書卷消弭，但裂痕始終存在，兩人願不願意接受招募、投身到工作中還是個未知數。
　　可偏偏她們的能力又十分獨特——阿琪瑪的能力「追溯本源」還稍微好一點，並非無可取代，而多莉絲的「魔化」卻讓羅蘭看到了大規模運用魔力的可能。


第0945章 新女巫集團（下）
　　前者簡單來說，能夠從一塊整體上剝離的物質，追溯到整體本身，也可通過某一種微量的元素，去找到它的大量匯聚點。
　　對於沉睡島女巫而言，這無疑是一類偏生存向的能力，比如只要手握一滴淡水，阿琪瑪便可帶著大家找到溪流或湖泊；又比如根據動物排泄物裡殘留的果核，她就能判斷果林的位置和大小。
　　也正因為該能力對團隊的貢獻不菲，因此有好幾位東境女巫以她為首聚集在一起，成為了一個頗為緊密的小群體。
　　不過在羅蘭眼裡，「追溯本源」無疑是發掘自然資源的指向標，泛用性甚至比希爾維的魔力之眼還要強大。
　　道理很簡單，希爾維在透視地層時魔力消耗會成倍增長，距離也大打折扣，為北坡礦區劃分礦層還能勝任，一旦換成埋藏在地底深處的礦脈，她便無能為力了。另外哪怕是淺層資源，她也很難分辨出目標的種類及規模，頂多只能說地下有東西，卻說不出具體是什麼。
　　阿琪瑪則完全沒有這個顧慮，不僅能做到單一資源的精確定位，還能明確的知曉其儲量。如果和露西亞的提純能力配合使用的話，說不定可以將整篇元素週期表挪到灰堡地圖上。
　　羅蘭學地理時，印象最深的便是一張畫滿了各色資源的國家地圖，現在灰堡已實現名義上的統一，他也應該朝這個方向努力，把原料來源擴展到全國、乃至晨曦和沃土平原等地了。
　　但即使阿琪瑪不願意幫忙，對無冬城也不是什麼難以挽回之事，畢竟資源不會跑，只要給予充裕的時間，他總能實現這一目標。
　　多莉絲的「魔化」則不相同。
　　受限於觀察手段的缺乏，他對魔力的研究連門都沒入，想要更好的駕馭它，女巫是唯一的途徑。
　　魔化就是這樣一種不可思議的能力。
　　溫蒂寫在書冊裡的描敘是：它能讓死物上附著的魔力形成一個循環，從而極大的減緩衰竭，使其像是擁有了生命一般。
　　羅蘭對這番評價持保留意見，他知道女巫口中的死物無法擁有魔力不過是習慣性說法——儘管在絕大部分情況下，這條法則都會生效，但也有一個例外之物，那便是神罰之石。
　　伊莎貝拉和愛葛莎的聯合實驗表明，神石的確具備魔力，或者說……吸引魔力的能力，而這原本是覺醒者專屬的特性。當伊莎貝拉抹平神石的干擾區域後，它的表面能觀測到極細微的魔力殘留，不過僅僅只能維持數秒左右。整個過程中，並沒有第三者為其注入魔力，因此所剩的那一縷魔力一定屬於神石自身。
　　換句話說，神罰之石雖不像之前他推測的那樣，擁有能令其他能力失效的高濃度魔力，但它確實蘊含魔力，只是含量極為稀少而已。至於為何能隔絕能力效果還有待研究，羅蘭至少可以確定一點，「魔力排斥死物」的說法並不完全正確。
　　考慮到伊莎貝拉調整過的神石很快會變成一塊凡石，愛葛莎做出過一個大膽的猜測：神罰之石上的魔力依然會不斷流失，但它卻能像生命體那樣不斷吸納新的魔力，使之形成一個循環，就像海灘上的砂礫一般，白天吸收陽光升溫，晚上再釋放掉它們。不然無法解釋伊莎貝拉的能力並未涉及神石結構，卻徹底改變了它的性質。
　　她認為，神石被伊莎貝拉「殺死」了。
　　溫蒂的說法顯然便是遵循了愛葛莎的結論。
　　羅蘭倒不以為意，他始終覺得，神石礦脈這種東西就是一種死物，能吐納魔力與它是死是活無關，原理不明只是因為人類瞭解得太少，就好比顯微鏡發明前，人類對微觀世界一無所知一樣。
　　因此在他眼裡，魔化也可以說成是「神石化」的一種。
　　當然，無論真相是什麼，該能力的效果都是無可置疑的。測試表明，它能對魔石、符印、附魔物品等目標生效，使灌輸其上的魔力得到自行補充，也就是往復循環起來。
　　舉例來說，一根被注滿了魔力的「曙光一號」銅棒，能持續發電五天，當謎月手持斷劍時，時間可延長到半個月左右，但不管如何，其賦予的魔力始終在流失，並且永遠不會在附魔物體上停留。
　　這意味著，哪怕謎月的魔力水平追平安娜，也只能將同時運行的曙光一號翻個幾倍而已。別說大規模運用了，就連滿足工廠照明和設備運轉都力不從心。
　　而被多莉絲魔化過的曙光一號，則可以自行汲取無處不在的魔力，來補充消耗的缺口，使磁極轉換效果長期的生效下去。儘管得與失並不完全對等，但對於短效附魔來說，提升已足夠驚人。
　　它意味著謎月將從充能維護的工作中擺脫出來，變成一位能源的製造者。
　　它意味著除工廠之外的許多地方，亦能用上穩定的電源。
　　同時，還有許多原本雞肋無比的附魔能力，也會因為魔化而得到新生。
　　甚至愛葛莎和伊莎貝拉還能得到一堆類似神石的試驗品，對進一步研究魔力大有好處。
　　至於魔化施展時間極長、效率低下、魔力循環會被神石中斷等缺點，比起能力本身都不算個事。
　　因此像這樣的女巫，羅蘭無論如何都想要留下來。
　　想來想去，他也只有施展糖衣炮彈攻勢試試了。
　　——畢竟比起誘惑人這點，他還沒有見過比自己更強的。
　　而最後一位89號細腕，則人如其名。
　　她本是一位珠寶匠的女兒，天生擅長雕刻，不單手腕纖細，手上功夫也十分了得，可以在指環上刻出複雜的花紋。能力覺醒後，這一天賦得到了長足的進步，刻畫速度大幅增長不說，還能在任意材質上施展。
　　乍看起來，安娜的黑火也能輕易做到這一點，不過她到底是進階過兩次的天才，放到聯合會裡都是屬於頂端的高階女巫，和前者已不在一個層次上。
　　羅蘭看中細腕的一點便是能夠分攤安娜的工作量，而且精密製造業從來都不會嫌人多。在沉睡島，她可能只是一名為貴族打磨精緻飾品的頂級巧匠，但到了無冬城，她卻能與其他女巫一道，推動時代的進步。


第0946章 酬勞問題
　　羅蘭合上書冊，輕出了一口氣。
　　沉睡島女巫的大量到來無疑會給無冬城的工業製造注入難以估量的活力，但……目前也有幾個棘手的難題擺在他面前。
　　其中最大的一點便是酬勞問題。
　　她們隸屬於沉睡魔咒，原則上受提莉領導，願不願意接受僱傭取決於個人意願。雖說提莉對他的態度已大為改觀，但要讓他收回先前的承諾，借助對方的關係去驅使女巫，羅蘭覺得自己實在說不出口。
　　也就是說，書冊上的崗位規劃不過是他一個人的打算，真正能實現多少，還得看沉睡魔咒裡有多少女巫願意投身到生產浪潮中來。
　　跟她們嘮叨「勞動最光榮」、「勞動改變命運」這樣的口號肯定收效甚微，而「為了家園」之類的說法更是意義不大，對她們來說，能稱得上家園的地方恐怕也只有沉睡島一處。
　　羅蘭相信，只要住個幾年，任何人都會愛上這座城市，將它視作己出，可現在不行——對新來者而言，下意識地對陌生之地產生戒備和顧慮是正常之舉，他也沒法等到幾年後再來發展工業，因此最終還是得看酬勞說話。
　　簡而言之，必須得有慾望驅動她們去工作。
　　他此前已向提莉打聽過，在沉睡島時女巫們為峽灣商人或探險家提供的賞金服務，價格頗為昂貴，大多都在數十到數百枚金龍之間。儘管這些錢都被提莉用於基本生活物資的購買，女巫之間依舊採用原始的定額分配，日子過得十分清貧，但這不代表她們沒有見過錢。
　　何況如今混沌飲料貿易賺取的金龍有三成歸提莉支配，拿出一小部分改善同伴的生活水平是可以預見的。換句話說，即使女巫不工作，也不至於餓死，甚至過得會比在海島上要好得多。
　　所以單靠幾枚金龍恐怕行不通。
　　而且不怕報酬低，就怕攀比——女巫聯盟的薪水大多在一到三枚金龍之間，憑什麼給外人開得更高？就算把後者的薪水漲上去，也很容易引來非議：快兩年了沒怎麼變過，沉睡島女巫一來就上漲，難道老人的待遇還得靠新人抬襯？
　　就算聯盟成員不會這麼說，羅蘭也不願這麼做。
　　想到這裡，他忍不住望向了一旁趴在躺椅上翻看連環畫的夜鶯。
　　大概是感受到了他的視線，夜鶯微微側過身來，「怎麼了？」
　　一道完美的曲線。
　　不對，現在不是想這個的時候，羅蘭清了清喉嚨，「你到這裡有多久了？」
　　「兩年多十一個月外加二十六天，」夜鶯坐直起來，「你問這個幹什麼？」
　　這麼精確？
　　「我記得一開始是給你每月兩枚金龍的薪酬，對吧？」
　　「啊，那個時候啊，」她露出一絲意味不明的笑容，「沒錯，比安娜多一倍，而且我還拒絕了。後來是你反覆懇求，我才勉為其難答應當你的親衛的。」
　　哪有什麼懇求，明明是你看到安娜平安度過成年日，回去想要勸阻哈卡拉，然後徹底鬧翻才決定留下來的好嗎！羅蘭暗自翻了個白眼，「那這些年裡，你有沒有覺得過，自己的付出和收穫不成正比，並考慮過離開呢？」
　　「你想說什麼？」夜鶯臉上的笑容頓時凝固，取而代之的是一絲慌張，「我……為什麼要離開？」
　　「不，只是打個比方而已，」羅蘭立刻意識到這句話容易引起歧義，連忙改了口，「重點是前半句，會不會有女巫覺得薪酬太低？」
　　確認他是認真的後，夜鶯似乎鬆了口氣，一個閃身出現在他桌前，「怎麼可能？一枚金龍已是普通人半年的收入，我們並沒有比那些工人更辛苦，自然也談不上不成正比。再說了，就算拿著一筆錢，大家也不知道用在哪裡——畢竟平時不愁吃穿，這樣的日子已經是過去想都不敢想的生活了。」
　　「或許不是每一個女巫都這樣認為……」
　　「才怪！不信你可以問溫蒂，」夜鶯信心滿滿道，「她對姐妹們的瞭解比我要多多了。」
　　「也好，」羅蘭聳肩道，「正好這件事同樣需要她的意見。」
　　「什麼事？」她好奇地問。
　　「秘密，不過你很快就會知道了。」羅蘭微微一笑。
　　……
　　「陛下，我從來沒有這樣想過！」溫蒂來了後，沒料到其反應更加激烈，「即使您不發放薪酬，我也想要建設好這裡——我曾說過，無冬城便是女巫的新聖山，而其他姐妹也是懷著同樣的期待為您效力的！如果市政廳缺錢的話，我願意把存下來的金龍都交給您。」
　　「呃……好吧，我只是收集下看法而已，」羅蘭忽然覺得有些被感動了，他摸摸鼻子，撇過頭去，「那你們有什麼特別想要的東西嗎？」
　　「這個……」溫蒂一時愣住，而夜鶯已經向她快速眨眼起來。「如果非要說的話，我覺得……那個……或許……要是每個月的混沌飲料能多一瓶……就好了。」
　　「你也是嗎？」羅蘭望向夜鶯。
　　「這是在玩許願遊戲麼？」後者輕笑道，「既然是隨便說，那我覺得兩瓶會更好。」
　　果然如此，他心中對女巫的酬勞改革一事已有了大致的框架。
　　如果說什麼比錢更寶貴，那便是用錢難以買到的東西。伊芙琳的百味酒屋雖然也有不少女巫光顧，但高昂的定價會令大部分人卻步，轉而去選擇更便宜的果酒——不是完全買不起，而是她們的消費理念會制止她們將大把金龍投到這類奢侈品上來。
　　何況酒屋裡出售的混沌飲料都是老品種，較低的銷量使得庫存很難更替，從新鮮感上來說也比不上每月發放的新品。
　　倘若將原本作為福利的混沌飲料變成一種特殊的購買物品呢？
　　叫積分制也行，叫雙貨幣制度也罷，通過工作來獲得女巫專屬的獎勵，然後用這種獎勵去換取一些金龍無法購買的東西，工作本身不就有了吸引力？同時還避免了提高薪酬所帶來的落差感。
　　另外特殊購買品也不限於混沌飲料一種，他腦中有無數個點子，都可以確保在擁有足夠吸引力的情況下，不會被他人所模仿，真正做到除此一家外，別無可尋。
　　想得到它們嗎？來努力工作吧！


第0947章 東線軍回歸
　　敲定酬勞一事後，羅蘭打算把大發展路上的另一道牆也推倒。
　　那便是制定標準單位。
　　無冬城的普及教育工作早已將毫米、厘米、米、公里等距離單位納入到教材中，以取代原有的寸、尺、丈，目前還算頗有成效。特別在建設和工業生產部門，用新單位製成的度量器具由於更加精確，已得到了大家的廣泛認可。
　　而一厘米的基準原器，也就是一截相當於羅蘭指甲寬度的鐵條，則被保存在城堡書房中。
　　他接下來要做的，便是將其他單位也一併整合起來，並推廣到灰堡全國。
　　之所以現在才做這一步，一是因為先前的生產、教育水平對其他新單位的需求並不迫切，二是在技術上難以復刻。
　　畢竟空有標準毫無意義，如果沒法製成度量器具，人們也就無法在實際生活中運用它們。
　　但如今這些難點都已不是問題。
　　例如將一立方分米的容器定義為一升，而將一升水的重量定義為一千克；又比如將一米長的單擺做一次擺動的週期定義為一秒……前者可以利用蜂鳥來精確複製等重的千克原器，後者則能通過擺鐘來提供計時。只要有了原器和模型，無冬城的工廠便可製造出大量的仿製品來。
　　否則單靠安娜一個人包辦所有的計量工具，既浪費時間又浪費精力。
　　當工業技術達到一定水平時，普及更精確的度量單位變成了一項水到渠成之事。
　　他也不擔心這些標準不夠「純粹」，事實上，人類歷史中所使用的標準原器，本身就是隨時代進步而不斷變化的。
　　……
　　三天後，鐵斧終於率領東線軍回到了無冬城，同時抵達的，還有待在碧水港已近半年的回音。
　　羅蘭望著辦公桌前向他匯報的兩位沙民，心裡略有些感歎——兩人原本都是流放家族的罪民，一人隱姓埋名流落至邊陲鎮，靠打獵為生；一人則被販賣為奴，過著飽受折磨的生活。但現在，他們已是無冬城高層中不可或缺的一員。
　　獨自肩負重任，在外忙碌了數月後，鐵斧的臉上沒有顯露出絲毫疲憊，反而因為戰爭變得神采奕奕，舉手投足間已有了大將之風。而回音的變化更加明顯，奴隸生涯對她造成的陰影漸漸淡去，藍灰色的眼瞳中多了一道自信的光澤，氣質上也愈發和她傲沙族長的地位相吻合起來。
　　果然歷練最能改變一個人。
　　回音的報告十分簡單，狂焰氏族履行了約定，第一批遷移隊伍已經在碧水港駐紮下來。受鐵砂城第一氏族的影響，之後又有多個小氏族找上了她，表示願意為大酋長效力，整個計劃可謂非常順利。接待完各方族長後，碧水港的遷移人口預計將於年底達到三萬人，這已是可以媲美舊王都的人數。
　　另外她還帶來了墜龍嶺領主斯佩爾的親筆信，不用看也知道，一定是來伸手要人要糧的。
　　「斯佩爾說，她只是一塊小小封地的管理者，根本沒有照料這麼多人的經驗，這陣子已經快要焦頭爛額了。」回音模仿著對方的語氣說道，「市政廳派來的熟手雖然好用，可按他們的建議，想要安置如此多的遷移者至少需要兩三百名辦事員，如果陛下您不再多關照她一些，她都有想丟下擔子，跑到無冬城裡當一名普通女巫的衝動了。」
　　羅蘭忍不住輕笑起來，普通女巫也不等於清閒啊，索羅婭和葉子在望著你呢。不每天把魔力耗光，怎麼對得起魔力通道這麼好用的能力。「我知道了，下一批通過審核的新官員，我會多勻些給她的。這次任務辛苦你了，先好好休息幾天吧。」
　　「是。」她先躬身行了一禮，隨後又滿懷期待地開口道，「對了，陛下，最近您有……新作的曲子嗎？」
　　「呃，之前的那些你都會唱了？」
　　「嗯……它們的效果都很不錯，特別是在鼓舞人群的時候。」回音笑著回道，「而我在迷茫之際，也會唱起您教我的歌——如果不是那些曲子，我恐怕堅持不到這一天。」
　　看來協調氏族間的關係以及維繫南境秩序並不像她所報告的那般簡單，只不過這其中的困難與挫折，她都獨自承擔下來了。
　　「我知道了，」羅蘭緩聲道，「新歌曲我會找人抄錄下來，送到你房間的。」
　　回音深深彎下腰來，「太好了，謝謝您！」
　　就算他再對樂曲一竅不通，也可以去夢境世界裡翻找，對於這樣的要求，他根本說不出拒絕一詞來。
　　回音告退後，羅蘭將目光投向了鐵斧。
　　「你也辛苦了。」
　　「不，陛下，」後者連忙撫胸道，「為您而戰是我的職責，我不僅沒感到辛苦，反而樂在其中。」
　　「是嗎？」羅蘭笑了笑，不置可否，「那些逃到海風郡的貴族最後怎樣了？你不會又一把火把他們都燒了吧？」
　　「我倒想這麼做，可惜他們跑得太快了，」鐵斧正色道，「等清理完金穗城，第一軍趕到海風郡時，郊外已變成了一片荒地。不止如此，城裡也有好幾處糧倉燃起了大火——顯然他們寧可把城鎮毀掉，也不願完好地交到您手中。」
　　這大抵是叛王餘黨最後的報復，他心想，如果不是東線軍做好了充足的準備，背後又有幾十艘日夜不歇的水泥運輸船提供補給，打到這裡恐怕也只能立刻撤退。否則那些缺糧的城民會把第一軍當做劫掠對象，一旦開槍鎮壓，秩序便再難以恢復了。
　　「他們都逃去了哪裡？」
　　「有去峽灣的，也有去另外三個王國的，」鐵斧無不遺憾地回道，「可惜第一軍沒有海船，不然我絕不會放過他們。」
　　「放心吧，只要他們還敢沿用原本的姓氏，我遲早會收拾掉他們。」羅蘭緩緩道。至少逃去晨曦的那批，已和自投羅網的飛蟲無異。這群人大概就是提費科最後的死忠了，他倒不擔心對方還能捲土重來，斬草除根只是嫌他們礙眼罷了。
　　詢問完東境領地的善後措施後，羅蘭忽然想到了之前的一個疑問。
　　「對了，把貴族騙到牢裡再偽裝成火災燒掉……這是你想出來的辦法嗎？」
　　鐵斧的神色一下變得僵硬起來。


第0948章 意想不到的處置
　　「陛下，我……」
　　令羅蘭意外的是，對方並沒有像往常那樣將答案脫口而出，而是顯得頗為遲疑，這對於第一軍統帥來說可以稱得上是十分罕見了。
　　原本只是隨口一問的他頓時來了興趣——羅蘭倒不覺得鐵斧會別有用心，何況全權負責本身就包括了處置手段，是燒死還是絞死並沒有本質區別。他好奇的是既然於情於理都不算違反命令，那麼對方的猶豫就有些值得玩味了。
　　不過他也沒有選擇繼續施壓，僅僅是靠在椅背上，靜待莫金人的回答。
　　鐵斧躊躇了好一會兒後，忽然跪了下來，「不，陛下……將敵方貴族徹底清除是伊蒂絲小姐提供方案，但具體實施者是我，因此我應該負全部責任。」
　　伊蒂絲？羅蘭愣了愣，這是參謀部的謀劃？不對，他並沒有在計劃書上看到於此相關的內容，所以……是私聊？
　　轉念之間，他便明白了對方遲疑的緣由。
　　在這個私兵盛行的年代，但凡跟軍隊有關的事，都算是領主的禁區，最忌諱外人插手，哪怕是有利戰局的建議和提醒。如果發生在其他貴族的領地，私下提議者一定免不了懲罰，而鐵斧既不希望連累到伊蒂絲，也不想用謊言來掩飾，才會出現一開始的那段糾結。
　　「我知道了，東線的戰事你處理得很不錯，之後市政廳會根據戰果統計擬定獎賞，你先下去吧。」
　　鐵斧一怔，「陛下，您不……處罰我嗎？」
　　羅蘭忍不住笑了，「為什麼？你有哪點違反條例了麼？」
　　「呃——」
　　「我的命令是肅清東境的反抗者，將其城市納入我的統治，具體過程由你見機行事。」他頓了頓，「如果你在巡視軍營時，聽到手下兩名士兵在討論戰局，而你採納了他們的意見，我就該懲罰你和這兩個人嗎？何況伊蒂絲本身就是參謀部的一員，對作戰方略有想法是正常的。」
　　「所以……您認為這件事我們都沒有過錯？」鐵斧不禁抬起頭來。
　　「我可沒這麼說，」羅蘭聳聳肩，「你沒有問題不代表伊蒂絲沒有，不過接下來的事就和你無關了，回去好好休息吧。」
　　鐵斧張了張嘴，似乎想要再說些什麼，可最後還是在他的凝視下選擇了遵從命令，「是，陛下。」
　　第一軍總指揮一走，羅蘭立刻提起了市政廳的專線電話，「通知伊蒂絲到城堡來一趟。」
　　不到半刻鐘，北地珍珠便出現在辦公室門口。
　　「陛下，此事是我的責任，」伊蒂絲開口便說道，「您的任何懲罰我都願意接受。」
　　羅蘭饒有興趣地望著她，「我還沒開口呢，你就知道我要說什麼了？」
　　「東線軍剛回到無冬城，您第一個召見的肯定是鐵斧。如果他沒有向您匯報火燒貴族一事的內情的話，我想您也不會這麼快叫我過來。」
　　和聰明人說話就是輕鬆，羅蘭心想，而且看這副坦蕩的模樣，不禁讓人覺得她才是為國蒙冤的忠臣。
　　不過越是聰明之人，有時候反而越容易陷入自己堆砌的死胡同。
　　「首先這件事是我主動問他的，畢竟把貴族誆騙到一起然後偽裝成火災現場不像他的行事風格。另外，既然你覺得你有責任，那麼問題出在哪？」
　　「我在非正式場合約見了第一軍指揮，且沒有向您申請過……」
　　「錯，」羅蘭直接打斷道，「你的問題在於違反了參謀部條例。根據條例，任何作戰計劃都需要形成紙面記錄，並交由我審核。」
　　伊蒂絲顯然沒想到他會這麼說，情不自禁地瞪大了眼睛，「陛下？」
　　「難道不是嗎？」
　　「可是……」北地珍珠一臉的無法理解，「一旦以您的名義執行的話，這事在其他官員眼裡豈不就變成您做的了嗎？」
　　「你說得沒錯，」羅蘭翹起嘴角，「有什麼問題麼？」
　　「這……」和鐵斧一樣，伊蒂絲也出現了少見的迷茫，「他們雖然是謀反者，但……他們也是貴族，在一些貴族眼裡，您的做法恐怕……」
　　「我知道你想說什麼，」羅蘭擺擺手，「不過倘若連我都抗不下來，你覺得你能承受住這份反噬嗎？」
　　「我——」
　　「放輕鬆，我只是想和你討論一下，你真認為出了問題拿部下去頂鍋是正確的做法？」
　　「頂……鍋？」
　　「咳咳，你理解成推卸責任的意思就行。」羅蘭生掰道，「回到這事上來，明明是為了灰堡王國，最後不僅沒有得到榮譽，反而要因此而死，我卻覺得心安理得，甚至拍手稱快——如果被其他人知道，那些官員還會一心一意效忠於我嗎？」
　　伊蒂絲沉默下來。
　　「所以君王才是最合適的擔責人，只有這樣，下面的人辦起事來才不會有任何負擔。也正因為如此，我需要審核參謀部最終的計劃，哪怕是我並不擅長的東西，明白了嗎？」
　　過了半晌，北地珍珠才點頭應道，「是我自大了。」
　　「違反條例的懲罰就是這次雙線攻勢的功勞全部取消，而你本可以獲得晉陞來著。」羅蘭喝了口茶，「此事就到這裡為止，你繼續忙你的去吧。」
　　「是，請容我告退。」伊蒂絲撫胸行禮道。
　　……
　　「所以……你這次算白幹了？」科爾·康德小心翼翼地將蜜汁蘑菇推到伊蒂絲面前，然後看著對方將叉子狠狠叉進蘑菇片裡，「其他同僚都能獲得提拔，就你沒有？」
　　「沒錯，就我沒有。」北地珍珠大口嚼著外表焦黃的鳥吻菇，彷彿在對晚餐發洩不滿一般，「你聽聽陛下都說了什麼，「倘若連我都抗不下來，你能承受住這份反噬嗎？」就是承受不住，才需要一個宣洩口啊。當然，如果是像我父親那樣的領主，我絕對不會這麼幹，就是知道陛下不會置之不理，才覺得這筆投資不至於太虧，風險也還算可控，可他兩三句話就把我做的全打消了，還嫌我想得太多，理想主義者都是如此天真的麼！」
　　「呃……姐，你這是在生氣嗎？」科爾擦了把額頭上的細汗。
　　「怎麼，難道你看不出來？」伊蒂絲瞪眼道。
　　後者連忙縮了縮脖子，他還是第一次見到長姐在非宴會場合露出這樣的表情——十幾年的相處讓科爾清楚地知道，姐姐有多麼熱愛權力。如果真像她所說的那樣，因為此事失去了一次晉陞的機會，無論是惱火、抱怨或失望都很正常，但……她的神情卻不是這樣告訴他的，那更像是一種混雜了氣憤的……奇怪笑容。
　　而他若是沒有會錯意的話，通常類似的埋怨會被稱作嬌嗔。
　　天哪……想到這裡的科爾忍不住打了個寒顫，那個要麼經常一臉冷漠，要麼虛情假意算計著對手的北地珍珠居然會嗔笑？而且和宴會上的虛與委蛇不同，她似乎完全沒有意識到自己此刻的神態，這還是他熟悉的那個伊蒂絲·康德嗎？
　　「嗯？」久久沒有得到回答，伊蒂絲危險地瞇起了眼睛。
　　科爾頓時感到背後寒毛倒立，不，她還是自己的老姐，這點絕不會錯，「我只是覺得……陛下他可能有自己的考慮吧？」
　　「隨他的便好了，」北地珍珠將最後一片蘑菇放進嘴裡，「我倒很想看看，一個理想主義者究竟能達到怎樣的高度。不過……」
　　「不過什麼？」科爾隱隱有了不好的預感。
　　「不過我的不快確是實實在在的，」伊蒂絲揚起薄唇，「接下來的這段時間，就用你來消氣吧。」


第0949章 女巫的未來
　　新的「沉睡魔咒」並非一座單一建築，而是一個佔地約七千平米的住宅區。
　　作為重點建設的新小區，它不僅配備了自流水和暖氣，樓房也是混凝土澆築技術成熟後的四層框架房，其室內劃分與女巫大樓如出一轍。
　　除此之外，羅蘭還在小區中央建起了一座兩層樓高的會議廳，以供沉睡島女巫活動之用。
　　事實上遷移者們抵達無冬城的頭天晚上，歡迎宴會便是在這裡舉行的，而時隔半個月之後，大廳中再一次聚滿了女巫。
　　在眾目睽睽之下，提莉走上演講台，開始宣讀來自羅蘭·溫布頓的招募令，以及一個全新的薪酬體系。
　　「……工作的安排目前就是這樣，由女巫創造的收入，沉睡魔咒能得到其中三成。這些錢將被用於改善大家的生活、擴大魔咒規模、以及今後需要用到的方方面面。」五王女微笑著侃侃而談，「乍看起來我似乎被哥哥剝削了，畢竟在沉睡島時，峽灣商人所支付的佣金全部歸我們自己所有。但實際上對方也會趁機提出許多附加條件，例如高價購買他們的糧食和生活物資等等，到手的往往要打個折扣，而這裡則沒有那麼多附加條件。」
　　「另外羅蘭給出的三成，單從數目上來說已經超過了沉睡島的收入。加上新的工作內容大多只需要消耗魔力，且不必親自前往未知海域冒險，因此反而要輕鬆許多，兩者相較之下便可得出結論，我並非被剝削的那一方，甚至還可以說是佔了哥哥的便宜。」
　　這句話引起了一陣低低的哄笑聲。
　　「但是！」提莉忽然提高了嗓音，「以上這些跟我要說的報酬無關。之前無論峽灣商人給付的酬金是多少，對於什麼都缺乏的沉睡魔咒而言只能統籌使用，所以最終發到大家手裡的，也僅僅是麵包、棉布等統一分配之物。」
　　「不過這一次大家將得到切實的回報，而非一連串看不見、摸不著的數字。至於怎麼支配它們，則是個人的自由。現在，請你們打開各自桌上的信封。」
　　莫麗爾早就注意到了這張蓋有灰堡高塔印記的信封，只是一直忍著沒有去碰，此刻聽到提莉殿下的要求，她立刻迫不及待地撕開了封口。
　　「這是……新的昆特牌？」坐在一旁的幽影伸過頭來。
　　「你也有啊，去看自己的。」莫麗爾側過身，將對方的目光擋在身後。
　　「切。」
　　信封裡裝著的是一張手掌大小的紙片，明明看上去光滑無比，摸起來卻凹凸有致，既能輕易的彎折，又不會像普通紙張那樣留下折痕。
　　當莫麗爾看到它的第一眼起，便喜歡上了這張紙片。
　　那簡直是一張藝術品。
　　雖說大小和女巫聯盟裡流行的昆特牌相仿，她卻不認為兩者是一樣東西。無它，後者實在是太精緻了。上面的花紋不但絢麗斑斕，而且極為繁雜，就像是用頭髮絲畫出來的線條一般。而這些紋路不僅僅只是用於填充紙面，還構成了各式各樣的圖案和文字。
　　例如紙片的正面是高塔長槍徽記，背面則是一座旭日映照下的高山。圖案下方都寫著「灰堡王室發行」和「女巫專用」的字樣，另外四個角上還分別寫著三個十與一個意義不明的符號。
　　最令莫麗爾愛不釋手的是，如果緩緩轉動紙片，正反兩面的圖案還會在光照下折射出點點鎏金，彷彿那些紋路是用金子刻出來的一般。
　　「呃……似乎並不是昆特牌，」幽影也發現了它的不同之處，「我記得紙牌的數字都標記在同一側來著。」
　　「這是羅蘭陛下的禮物嗎？」
　　「可提莉大人說的分明是報酬。」
　　「唔……你的也一樣？」另一邊的軌跡跟著湊了過來。
　　「應該所有人的都一樣吧。」
　　「這個符號是什麼意思？」
　　「不知道，但我總覺得在哪裡見過……」
　　大廳裡交頭接耳的聲音一時間此起彼伏，所有女巫都被手中的華麗紙片吸引了目光，直到提莉再次開口，議論聲才稍稍平息。
　　「你們手中的東西，叫做紙幣。跟字面意思一樣，它擁有錢幣的作用，區別在於，這種紙幣只發放給女巫，也只能由女巫使用。」
　　「您的意思是……它是紙做的金龍？」有人問道。
　　「這麼理解也無妨，不過它能買到一些金龍無法輕易購得的東西。」提莉點點頭，「例如大家手中的這張十元卷，便可在城堡區換到一瓶完整的混沌飲料，或是五份草莓冰淇淋。」
　　莫麗爾頓時情不自禁地嚥了口口水。
　　她還深深記得歡迎宴會上吃到的那幾款美味，可謂是她這一輩子以來都沒有想像過的味道。特別是後者，那種圓潤粉紅的色澤，糯軟冰涼的口感，加上香甜迷人的氣息，幾乎把她能想得到的美好詞彙都匯聚在了一起。與冰激凌相比，峽灣諸島的腥鹹魚湯簡直不能叫做食物了。
　　而這張漂亮的紙幣就能換到她難以忘懷的美食，而且是五份？
　　從現場熱鬧的反響來看，對此大感興趣的女巫絕不止她一人。
　　「當然，大家可以換到的東西並不只是吃的，平日裡所穿、所用……只要是無冬城製造出來的新貨品，都會最先出現在城堡區的店舖裡。」提莉接著大聲說道，「簡而言之，紙幣便是響應招募的報酬——根據工作時間的不同，每個人能得到的報酬也會有所變化。我必須得指出一點，它並不是維持生活的必需品，即使不工作，大家也能過上衣食無憂的生活。準確的說，它是點綴，或者說讓生活變得更豐富的獎勵品。因此選擇權在於大家，無論接不接受招募，都由你們自己決定。」
　　大廳裡意外地沒有出現嘈雜的議論聲，大概是知道自己的領袖還有話要說，所有女巫都將注意力集中在提莉身上。
　　「但是我的姐妹們，這件事並不僅僅只跟享受有關……」提莉的語氣放緩下來，「還記得我們覺醒為女巫後，所遭受的不公對待嗎？那時候大家恐怕都產生過同樣的念頭——如果有一個女巫能和普通人共同生活的地方就好了。」
　　她頓了頓，一字一句說道，「所以這件事還關係著所有姐妹的未來——想要讓更多的人瞭解我們，這是再好不過的機會了。」


第0950章 說服的藝術
　　莫麗爾情不自禁地點了點頭。
　　這半個月以來，無冬城給她最大的感觸便是普通城民對女巫的態度——不是故作熟稔，也非冷漠排斥，而是一半好奇、一半習以為常。
　　數天前她在海港區閒逛時，恰好遇上一陣狂風刮倒了壘在碼頭上的空木箱，她下意識地召喚出魔力僕從，接住了掉落的箱子。周圍忙碌的人群不但沒有尖叫著四散而逃，反倒對這個透明的無腳巨人表示出了極高的興趣。
　　這對莫麗爾而言算是種前所未有的體驗，哪怕在沉睡島，那些遷移過來的島民也沒和女巫如此親近過。儘管他們明面上仍遵循提莉殿下的命令，可實際上女巫在他們心中依然是異類。敬而遠之是大多數峽灣人的一貫做法，只有探險家和部分商人不會介意她們所擁有的力量。
　　至於被教會影響甚深的王國大陸，就更別提處境有多糟糕了。
　　當蓮第一次帶回灰堡西境的消息時，莫麗爾還將信將疑，直到自己來到此地，才發現那些故事還是太保守了些。
　　特別是看到蓮領著一大批人圍繞高樓上爬上爬下、伊芙琳經營著一間無論何時都十分熱鬧的酒館、以及過去常常被視作無用之人的燭火，在工廠裡受到眾人夾道歡迎的場景，她感到了一絲由衷的羨慕。
　　如果不是怕打擾到提莉殿下，莫麗爾早就想主動找份活幹了。
　　反正她在沉睡島時也從未閒下來過。
　　「另外大家不要忘記，我們還有一個最大的敵人——魔鬼。」提莉環顧全場，「神意之戰的意義你們已經知曉，即使是赫爾梅斯教會，在這樣的敵人面前也不值一提，因此大家也不全是為了自己的享樂而工作。每一張紙幣，都意味著你對無冬城、乃至整個人類世界做出的貢獻，對於女巫來說，這將是一份榮耀：因為大家可以借此向世人證明，女巫亦是人類族群不可或缺，甚至是舉足輕重的一部分！」她舉起右手，緊緊握拳，「願意接受招募的姐妹，現在請走上台來——」
　　……
　　「八十六項工作，一共答應了六十九個，這個結果應該還算不錯。」散會後，提莉將統計名單交到溫蒂手中，「剩下的觀望者大多也只是猶豫不定，如果再給她們一些時間，我相信會有更多的人接受無冬的招募。」
　　「何止是不錯，」溫蒂激動道，「簡直是超出了陛下的預料。」
　　「哦？」提莉好奇地問，「他猜的是多少？」
　　溫蒂笑著伸出三根手指。
　　「三十人？」提莉不忿道，「他也太小看沉睡魔咒了吧。」
　　「與其說他低估了大家的熱情，倒不如說是您的功勞，」溫蒂收起笑容，認認真真向五王女躬身行了一禮，「您本不必說後面那些話的。」
　　如果只是單純的宣講招募流程，三十人或許已經是樂觀的猜測了……正是提莉那番「為了其他姐妹，以及提高女巫聲望」的說辭，打動了在場大多數人。身為共助會曾經的看護人，溫蒂自然知道同伴最缺乏的是什麼——除了一個穩定的安身之所外，剩下的便是其他人的認同。
　　畢竟她們曾作為普通人生活了十多年，不是那麼容易就能和過去徹底割裂的。
　　「我那樣說也是為了自己，」提莉微笑著搖搖頭，「從羅蘭那裡我見識到了許多有趣的東西，亦知道這是一座多麼不可思議的城市。如果神意之戰敗了，這些豈不是都沒有了？所以就算為了自己能看到更多奇跡，也得多出一份力啊。在末日寒冬降臨之前，緊緊抱在一起取暖才是明智的做法，不是嗎？」
　　「……您說得是。」溫蒂也笑了起來。
　　「可惜並不是所有人都會認同我的看法，」說到這裡，提莉無奈地聳聳肩，「比如東境的那些女巫，她們很可能到最後也不會接受招募。」
　　「您是指以阿琪瑪為首的小團體？」溫蒂不解道，「既然她和您不對付，為何又和您一起去了峽灣？」
　　「並不是一開始就這樣子，」五王女歎了口氣，「早在併入沉睡島之前，她們便認識了血牙會，而後者在逃亡過程中，曾協助她們多次擊退了教會的追兵，因此阿琪瑪等人對赫蒂·摩根頗為信賴。這本也沒什麼，但後來隨著血牙會與沉睡魔咒的矛盾爆發，裂隙也就隨之產生了。」
　　「原來是這樣……」
　　「而我在未通知大家的情況下，直接對赫蒂出手，更是招致了阿琪瑪的反感。所以當她們要求搭乘睡美人號離開沉睡島時，我答應了她們。」提莉緩聲說道，「事實上那天如果不是書卷出面勸阻，她們恐怕已經不在無冬城了。」
　　「那不是你的錯，」溫蒂安慰道，「赫蒂·摩根罪有應得，她蒙騙了狼心女巫。」
　　「不過她幫了阿琪瑪一把亦是事實，」提莉似乎不想再細究下去，「倘若換做我的話，心裡或許也產生芥蒂。畢竟她們本心並不壞。」
　　「唔……」溫蒂沉吟了片刻，「我也許有辦法說服她們，不過……」
　　「不過什麼？」
　　「可能會令她們脫離沉睡魔咒。」
　　「那和現在也沒什麼區別，」提莉坦然道，「如果這對羅蘭和她們都有好處的話，你儘管去做吧。」
　　……
　　「這樣……真的好嗎？」回到住宅樓，多莉絲露出了擔憂之色，「我們已經得罪了提莉大人，現在又拒絕無冬領主的工作，要是徹底惹惱了對方，只怕我們都會……」
　　這句話得到了另外幾名東境女巫的附和。
　　「我覺得多莉絲說得沒錯，羅蘭·溫布頓並不是一般的領主，他如今是灰堡的王，即使我們能回東境，那裡也已經是他的領地了。」
　　「而且我們又不是戰鬥女巫，一旦對方動手，我們連一點抵抗的能力都沒有。」
　　「得了吧，就算你能打，還能打得過灰燼那個瘋子嗎？我敢打賭，她早就看我們不順眼了。」
　　「其實……我覺得女巫聯盟對我們還挺不錯的。」
　　「別想啦，她們肯定站在國王一邊，到時候不幫著陛下抓捕我們就算不錯了。」
　　「都不要說了，」阿琪瑪打斷了眾人的爭執，「羅蘭·溫布頓絕不會使用強硬手段的，否則他之前營造的形象就全白費了。我們若是答應了招募令，那此前的堅持又成了什麼？到頭來還是不得不依靠沉睡魔咒，在外人看來，我們和其他女巫根本沒什麼區別。」
　　說這番話時，她心中也頗有些糾纏。平心而論，這半個月裡女巫聯盟著實給了她們不少幫助，並沒有預想中的欺壓，而是一視同仁，甚至那名叫溫蒂的女巫，還為此事來找她談過數次，態度之和善，確實讓她有種久違的歸家感。
　　但阿琪瑪知道自己只能繼續冷漠下去，她有預感，一旦開了口，便再也難以從沉睡魔咒中脫身了。
　　就在這時，屋外響起了敲門聲。
　　「誰？」她有些不耐地回過頭去。
　　「是我，溫蒂，」門外傳來了熟悉的聲音，依舊平和怡靜，「我想和你談談，阿琪瑪小姐。」


第0951章 紅與白（上）
　　關上門後，溫蒂的目光一一掃過眾人，最後落在了阿琪瑪身上。
　　「你有什麼事直接說吧，」後者生硬開口道，「如果是為今天的招募令而來，那就不用勸了，我們是不會改變主意的。」
　　「阿琪瑪……」多莉絲不禁低聲道。
　　她舉起手，制止了對方的話語，「這半個月裡你對我們的關照，我銘記在心，但兩者並不是一回事——正如初到無冬城時所說得那樣，既然教會已經覆滅，我遲早都會離開西境。」
　　「比起這個，我更想先說一個好消息，」溫蒂柔和的神情沒有絲毫改變，「市政廳那邊收到報告，又有一大批東境流民將於一周後抵達無冬城，人數多達一萬兩千人。而這次他們之中很可能有你們的親人。」
　　客廳裡頓時沸騰起來。
　　「你……你說的是真的嗎？」
　　「當然，為了接他們回來，船運部門可是卯足了勁，」溫蒂面帶笑意道，「赤水河上到處都是開往東境的水泥船，上面不僅裝滿了干料，還準備了御寒物資，畢竟現在已經是秋天了嘛。」
　　「我以前住在拱橋鎮，移民裡也有鎮上的人麼？」
　　「金穗城的情況到底怎樣了？」
　　「肯定一塌糊塗吧。」
　　「呃，我倒希望家人不在裡面……當初就是父親把我趕出門的來著。」
　　「他也是被教會蠱惑了啊，說不定現在後悔得不行呢。」
　　大家七嘴八舌地嚷嚷道。
　　「放心，有一萬二千人呢，」溫蒂拍手道，「幾乎涵蓋從金穗城到海風郡的大部分城鎮，想要找不出一個同鄉人都難。等到書卷做完統計，就能立刻篩選出和你們身份相關之人，即使這一批沒有也不要緊，此次遷移只是個開始，之後會有越來越多的人來到無冬，只要留在這裡，總能有遇上的一天。」
　　接著她望向那名一臉糾結的女巫，「如果不願相認也無妨，但我想有消息總好過渺無音訊，不是麼，白梨？至少當他們後悔時，還能給他們一個補救的機會。」
　　「說得……也是。」被稱作白梨的女孩略有些不好意思地低下頭來。
　　「你們難道真打算把整個東境都搬到無冬來嗎？」阿琪瑪驚訝道。
　　「不止是東境，」溫蒂笑道，「北方、南境和王國中部地區也在遷移計劃之內，這些領地最終只會保留下幾座大城市，而小鎮與村莊中的居民都會向城市聚集。」
　　「為什麼……國王陛下要如此大費周章？」
　　「這個解釋起來就很複雜了，似乎是叫什麼……城市化進程來著。說以前因為糧食問題，必須要大片耕地來供養一個城市，所以人口才十分分散。但現在糧食已不是問題，而那些佔據了絕大多數的村鎮人口又處於行政空白地帶，沒法有效組織和利用，因此令他們向城市靠攏，更有利於發揮市政廳的力量。」溫蒂耐心地回道，「正因為如此，如今的西境已不再是過去意義上的西域之地。你若是一走了之，你的夥伴怎麼辦？也要讓她們丟下親人，跟你一同去荒廢的故鄉流浪嗎？」
　　「……」阿琪瑪皺起了眉頭，一時沒有回答。
　　「說白了，不過是懦弱而已。」就在這時，另一個冷冷的聲音從她們背後響了起來。
　　女巫們頓時色變，紛紛轉身望去，只見一名籠罩在黑袍下的女子不知何時出現在客廳方桌上。她身子微微前傾，雙腿架起，單手撐在下巴上，饒有興趣地望著眾人，似乎根本沒有把她們的警惕放在眼裡。
　　「你是誰？」阿琪瑪低喝道。
　　「夜鶯！你在說什麼？」溫蒂急道，「大家放心，她沒有惡意，只是負責暗中保護我的聯盟女巫。」
　　「難道我說錯了嗎？」她摘下兜帽，露出一頭漂亮的金色卷髮，「這些人猶豫的是什麼？不過是因為血牙會的關係，不願再為提莉殿下效力而已。但事實上，她們依然靠著沉睡魔咒過活，並毫無改變之意。」
　　「一派胡言！」阿琪瑪情不自禁地握緊拳頭，「如果不是多莉絲的原因，大家早就走了！再說，血牙會和沉睡島之間的事，你又懂得些什麼！」
　　「是嗎？」夜鶯挑了挑眉，「那你們為何不工作？」
　　「什麼——」
　　「算一筆賬吧，從無冬城到東境，路上的旅費與伙食花銷大概在一個人二十枚銀狼左右。抵達目的地後差不多每天都需要十到二十枚銅鷹的支出，以購買食物。但別忘了，那裡由於戰亂和遷徙，絕大部分村落已變成了荒地，如今想要生活下去，開銷將比以往高出數十倍，這也是難民會流往無冬的原因。」她不緊不慢地說道，「換句話說，手裡沒有一袋金龍，想要離開沉睡魔咒都不是一件容易的事。如果是我的話，一定會抓住這個機會，到處申請工作，爭取盡可能獲得更多的資金，這也是團隊能夠獨立存續的基礎。然而看看你們，這半個月都做了些什麼？享受著沉睡魔咒發放的食物不說，還想等著提莉殿下把路費送到你手上嗎？」
　　「我……」阿琪瑪一時滯住了，她想要反駁，卻不知從何談起。
　　「讓我說，這就是懦弱。所以在教會的壓力下，你們倒向了血牙會；又因為這點不足為道的關係，暗自為赫蒂·摩根的覆滅抱不平，卻不敢站出來與超凡女巫針鋒相對。」夜鶯聳肩道，「我的確不清楚血牙會和沉睡島之間的事，但血牙會的成員知道，而她們現在都在無冬城。你以為赫蒂真把你當做姐妹了？」
　　「夜鶯！夠了！」溫蒂阻止道。
　　「如果我遠到異地，也會需要拉攏當地人的支持，何況你的能力對她們大有幫助；倘若不消滅教會的耳目，則必然會引來更多的圍剿者。簡而言之，你們當時不過是一根繩上的螞蚱，如果赫蒂對你真有那麼好，我只想問，後來她在沉睡島謀劃推翻提莉的計劃時，有通知過你一句麼？」
　　阿琪瑪咬緊了嘴唇。
　　「你要真想證明自己的決心，現在就從最基本的做起啊——身處荒島還能找上一堆借口，但在這裡，沉睡魔咒可沒法再約束你了。」
　　夜鶯滿不在乎地朝溫蒂撇撇嘴，隨後消失在眾人面前。


第0952章 紅與白（下）
　　「抱歉，她向來就是這麼直性子，本身並沒有惡意，」溫蒂連忙道歉道，「你們不用把她的話放在心上。如果脫離沉睡魔咒的話，你們會過得比現在艱苦許多……」
　　然而女巫們沒人接話，特別是阿琪瑪，臉色格外難看，胸口的大幅起伏可以看出她心緒正處於強烈波動狀態。
　　如果只是尋常的諷刺，她大可輕蔑一笑，或是抗聲和譏諷者爭辯一番，但夜鶯的這番話卻讓她一個字也說不出來。除開懦弱的指責，其他話語就像釘子一般，刺入了她的心中。
　　還在東境流浪時，大家為了活下去，確實花費了許多精力。每天她都如不見光的老鼠一般，手握銅片尋找著其他遺失的銅鷹，然後換成麵包等食物。若只有她一人，足可以在任何一座城鎮裡生活，但她的身後還有眾多同伴需要照顧。
　　當一天的收成不夠時，大家便只能忍饑挨餓。
　　阿琪瑪自認絕不懦弱，否則她根本沒有勇氣離開家園，獨自向著未知的領地進發；同樣也不可能認識到這麼多夥伴，並成為她們的領袖。
　　可夜鶯說得一點沒錯，自從遇到血牙會後，她的團體便漸漸失去了獨立性。畢竟比起靠著能力撿漏來獲取生存的資金，那些戰鬥女巫直接對老鼠動手要快得多。運氣好的話，一天搶到的錢幣便足以抵得上她半個月的忙碌。只有在荒無人煙的野外穿行時，才需要她的指引。
　　而對方強大的戰鬥力更是為大家帶來了安全的保障，以至於後來她不再關心口袋裡還有多少銅鷹，夠不夠買一路上所需的食物，或是能否支撐起一次與商隊同行的委託。和大部隊匯合後，這一情況也有沒有改變過。
　　過了好一會兒，阿琪瑪才咬牙開口道，「有多艱苦？」
　　「我不知道沉睡魔咒今後發放生活資金的具體數額，但應該不會低於女巫聯盟的標準，也就是最少一個月一枚金龍，而這已經是普通人的四到五倍。」溫蒂擔憂道，「並且這筆收入裡還多了吃住開銷，能供自由花費的就更少了。」
　　「另外最重要的是，即使你們脫離沉睡魔咒，女巫聯盟暫時也無法接納你們。道理很簡單，陛下絕不希望女巫聯盟與沉睡魔咒之間出現裂隙，而這種事情本身就很容易產生誤會……」
　　「就這樣？」她忿忿地打斷道，「一個月二十枚銀狼，大家加起來就是一百二十枚，她竟認為我做不到？別開玩笑了！我可不是什麼出身貴族的大小姐，為了換得一點食物，下水道和垃圾堆我都翻找過，還怕這點艱苦？不，這根本不算什麼，不信就給我看好了，夜鶯！我知道你還在這裡！」
　　「阿琪瑪小姐……」溫蒂正準備再勸，卻被多莉絲拉住了。
　　「我知道你是為了我們好，但我也覺得我們之前的做法確實太過分了一點，被夜鶯小姐說過後，我現在都覺得臉有些燙。」她不好意思地摸了摸自己微紅的臉頰，小聲說道，「或許赫蒂·摩根的確像她說的那樣，根本沒有把大家當回事，可我們也不能一直這樣下去。這次我支持阿琪瑪的決定。」
　　「我也是，如果阿琪瑪懦弱的話，那我們算什麼？」
　　「還有我！」
　　眾人紛紛點頭道。
　　「我決定了，我要離開沉睡魔咒——不止是活下來，我還要將之前欠下的，都還給她們！」阿琪瑪朝著房間四周恨聲道，「你就等著把自己說過的話吞回去吧，夜鶯！」
　　溫蒂歎了口氣，沉默許久後才說道，「既然你已做出了選擇，我會跟提莉殿下那邊解釋的。另外我還會盡可能向陛下申請保留你們的特別薪酬，這樣你們在接受女巫招募時，還能獲得一部分專用的紙幣，這樣子生活會輕鬆不少。」
　　阿琪瑪生硬地撇過頭去，「隨你的便。」
　　……
　　走出小區，溫蒂忍不住長出了口氣。
　　「怎麼了？」身後傳來夜鶯的聲音。
　　「沒什麼，只是忽然覺得有些……慚愧。」她喃喃道，「我並非她們所想的那樣子，讓她們為羅蘭陛下工作才是我希望看到的結果。」
　　「但你還是這麼做了，不是麼？因為你知道這樣做的確對大家都更好，如果繼續維持現狀，她們的反抗情緒也會影響到提莉殿下，反倒對沉睡魔咒有害。」夜鶯現出身形，「我見過太多類似的人了，與其好言相勸，遠不如一棍子打醒來得有效。甚至更固執的傢伙，直至死到臨頭才會悔改。」
　　溫蒂不禁笑出聲來，「看來找你幫忙果然是個正確的選擇。即使在提莉面前都敢表示不滿的阿琪瑪居然被你說得啞口無言，不愧是曾震懾過王都的幽影殺手。」
　　「我可是按照你的計劃說的，」夜鶯抽了抽嘴角，「最多只是語氣刻薄了點。」
　　「精髓就是你的語氣啊，」溫蒂感歎道，「連我當時都替她捏了把汗，那句「夠了」可不算是完全在演戲。換作是我，肯定也會做出這個選擇。」
　　「等等……我怎麼覺得這並不是誇獎呢？」夜鶯嘟囔道。
　　「是誇獎，當然是誇獎，以混沌飲料為證。」溫蒂笑著牽起她的手，「今晚我們就去把十元卷換成飲料，然後好好喝上一杯，如何？」
　　「好吧，我信你了。」
　　……
　　翻閱完溫蒂的報告後，羅蘭終於放下心來。
　　大部分沉睡島女巫都接受了招募，而少數小團體也沒有平添太多亂子，一切都向著他期望的方向發展。如果此事進展順利的話，女巫不久之後將出現在生產行業的各個領域，人們到哪裡都能看到這群青春靚麗女子活躍的身姿，也應該算是無冬城獨一無二的風景線了。
　　更重要的是，七十多名新女巫的加入能給無冬城工業帶來多大的飛躍，光是想一想就令人期待。
　　就在這時，桌上的電話響了起來。
　　訊號來自市政廳。
　　他提起話筒，另一頭傳來了巴羅夫的聲音。
　　「陛下，峽灣探險家桑德·飛鳥先生的船隊已經抵達了淺灘港口。」


第0953章 受邀而來的探險家
　　當羅蘭在衛隊的簇擁下走進港口時，兩艘掛著黑白雙色龍頭旗幟的三桅海船正在卸貨。市政廳的官員們圍著堆積起來的木箱子站了一圈，並時不時地發出驚歎聲。
　　「好久不見了，陛下，」瑪格麗很快迎上前來，笑著向他做了一個提裙躬身的動作，「請原諒我只能以這幅模樣和您見面……在海上奔波實在不適合穿著長裙，還希望您不要介意。」
　　而她身邊的一名男子也跟著撫胸行禮道，「陛下，來自雙龍島的桑德·飛鳥向您致意——不知道我的裝束能否讓您滿意？」說完他還眨了眨眼睛，「應該和「高翔的海鳥」一詞十分相襯吧？」
　　事實上還沒等他開口，羅蘭便已經注意到了這幅顯眼的打扮，話說一個渾身插滿羽毛的人形目標想要不讓人側目都難。服裝倒是普通的峽灣海商打扮，不過從頭頂纏著的頭巾，到腳下套著的軟皮鞋，到處都能看到鳥羽構成的流蘇。只是經過一番遠航後，不少羽毛已變成了光禿禿的桿子，即使仍掛在衣服上的那些裝飾，也都失去了原有的光澤，令人忍不住聯想到落湯雞一詞。
　　「不……你誤會了，」羅蘭扶額道，他心中的「桑德·飛鳥」僅僅是一個十分普通的藍色圖標，任何一位年紀和他相仿的同性、以及少數異性，都有過迫不及待點開它的經歷。「雖然你不希望讓閃電認出來，但我敢打賭，你要以這副模樣進城堡，一定會被她形影不離的夥伴麥茜盯著看的，雷霆先生。那樣的話，就算臉上貼著假鬍子，恐怕都難以掩飾過去了。」
　　「哈哈哈……是嗎？」雷霆爽朗地大笑起來，「太可惜了，我還挺滿意這身裝扮的。您有所不知，自從我找裁縫訂做了這麼一套後，現在已經在好幾個島上流行起來了。」
　　這就是榜樣的力量麼？羅蘭默默翻了個白眼，另外對方不愧是峽灣最傑出的探險家，都快四十歲的人了，還能保持如此年輕的心態，換作其他人，恐怕根本不會為了一個臨時編造的名字這般折騰。
　　一切都要從出征前的那封信說起。
　　鋼鐵海船曬裝完成後，接下來便應該是試航階段。而羅蘭對變幻莫測的大海素來敬而遠之，同時他也清楚自己設計的第一艘鐵船是個什麼水平——毫無疑問，即使削減了大堆設備和功能區，它離真正意義上的完成品還有很長一段距離。
　　並不是一堆可以浮起來，並且能前後挪動的鐵塊就算是艘合格的海船。在海浪的顛簸下，船體機械的工作環境與內河船截然不同，加上蒸汽輪機的首次運用，整個動力系統的可靠性尚是個疑問號，出港便拋錨也絲毫不奇怪。
　　更頭疼的是，他對船隻的操控性、或者說人機互動部分也完全沒個底——機械原理上遇到困難，他還可以去夢境世界搜尋解決方法，但具體一艘船該怎麼開，在電子輔助系統未普及前，恐怕是一型船一個答案。除了自己摸索外，別無他法。
　　因此邀請雷霆親自來試航是他能想到的最好選擇。
　　對方不單是經驗豐富的航海家，也是一支探險團隊的領導者，手下傑出的水手多達百人，其反饋意見必然更具參考價值。
　　羅蘭打算藉著這次機會，邊測試邊調整，並記錄下船隻遠航時的所有數據。如此一來，等到下一艘海船開工時，無疑將會有一個飛躍性的進步。而這些數據同樣會是無冬製造業寶貴的財富。
　　正因為該環節可能會耗去兩三個月的時間，所以雷霆有必要在無冬城待上一陣子。為了不暴露身份，羅蘭在信中隨手給他編造了一個假身份，也就是桑德·飛鳥。沒想到他不僅欣然接受，還給這個身份加了一堆設定，其扮演精神著實讓灰堡之王歎為觀止。
　　「對了，陛下，您真的這麼快就完成了蒸汽船的建造嗎？」雷霆換了個話題，「在峽灣，哪怕是最好的匠人，加上最合適的材料，也需要好幾年的時間。」
　　「這已經算慢的了，畢竟鋼鐵加工起來要比木頭容易得多，既不用花時間去浸泡防腐，也無需等待陰乾定型，只要火候到了即可。」羅蘭聳聳肩，「它如今就在海港的船塢裡，如果有興趣的話，我們現在就可以去看看。」
　　「求之不得！」雷霆的眼睛立刻亮了起來，「還在海上時，我就一直惦記著它了！」
　　「不過那些金龍是怎麼回事？」羅蘭指了指被陸陸續續搬下船的木箱，市政廳似乎正在清點箱子裡錢幣的數量，「我之前說過，這艘船隻按成本價計算。」
　　「當然，我們也不敢推脫您的好意，」瑪格麗回答道，「那些都是香水和混沌飲料的銷售所得。」
　　「有這麼多？」他略感驚訝，「這還沒到契約規定的交付日吧？」
　　「因為正好順路，還能給下次送貨減輕點負擔。」瑪格麗掩嘴笑道，「另外您猜得沒錯，陛下，這兩樣商品在峽灣都大受歡迎，特別是後者，簡直可以說是賣瘋了。口感上佳的品種轉手幾次便能讓價格翻上十倍，味道稍差的也有人願意收藏，總之現在混沌飲料已經成了各大商會宴請時象徵實力的標誌。」
　　羅蘭不禁挑了挑眉，看來讓專業的倒賣商人去做這門生意還真是個正確的選擇。
　　「陛下，人群之中有魔力反應，」忽然間，他耳邊響起了夜鶯的低語，「他們的隊伍裡有女巫？」
　　這時他才注意到，在瑪格麗身後不遠處，有名女子似乎正在朝這邊張望。她的大半個身形都躲藏於一名侍女背後，只露出半截腦袋。當兩人目光相碰，她很快又把頭縮了回去，慌張得如同一隻受驚的兔子。
　　羅蘭依稀記得女商人之前的來信中提到過此事，「那人就是你曾經的女巫朋友？」
　　順著他的目光望去，瑪格麗輕輕點了點頭，「是的，陛下，她就是瓊。」


第0954章 新巨輪
　　「她現在已經能上岸了啊……」羅蘭饒有興致道，「我記得你曾說過，她選擇置身於大海後，很長一段時間都未和人類接觸過。」
　　「多虧了提莉殿下和卡密拉女士的幫助，」瑪格麗感歎地回道，「如果沒有依靠意識直接溝通的能力，恐怕她現在還無法適應正常人的生活。而且瓊已經完全忘記了該如何說話，雷霆大人為她找了好幾位學士，但效果都不理想，如今她仍只能說出少量詞語，連完整的交談都做不到。」
　　說到這裡，女商人停頓片刻，似乎有些欲言又止。
　　「怎麼了？」羅蘭不由地問。
　　「我不知道是不是因為長時間變身的緣故，她的一些部位已變得和人類不太一樣了，」瑪格麗咬了咬嘴唇，「以我對女巫的理解，她們不使用魔力的時候，應該和常人無異。但瓊卻無法徹底回到之前的模樣，她的臉頰、頸脖、手臂和雙腿上都長著青藍色的鱗片，就跟那些……海鬼一樣。」
　　羅蘭立刻聯想到了洛嘉的長耳朵，唔……鱗片皮膚似乎也別有一番風情啊——咳咳，不對，現在不是考慮這種問題的時候，連狂焰三公主那對人畜無害的耳朵都能被沙民所忌憚，瓊的處境估計只會更糟糕。
　　「有人惡意中傷她了？」
　　「我們竭力防止過，但還是難免有人會把消息傳出去。」瑪格麗歎了口氣。
　　「想要教會她重新適應人類的生活，就無法避免和他人接觸，」雷霆的聲音也頗為無奈，「能接受她這副模樣的，即使在峽灣也是少數——自從把她接到府裡後，已經嚇跑了三名侍女，兩位學士了。外面甚至有人傳我在府裡養了海鬼，或許大海才更適合她。」
　　「若是我的朋友厭惡陸地上的生活，我自然不會讓她勉強留在島上，」女商人接道，「可從瓊與其他人接觸的過程來看，她並不討厭這一變化。儘管每週仍要花幾個時辰泡在海裡，但她也樂於同那些接受她的侍女相處，另外比起之前的生食魚肉，她現在更喜歡烤熟了再吃。」
　　然而這樣的環境只限於雷霆的府邸中——羅蘭聽懂了對方的意思，卻一時也想不出什麼好方法來。改變觀念是一個漫長的過程，對於瓊來說更是如此。甚至她的問題比尋常女巫還要嚴重，獸化、畸形、或者說非人的外貌，在歷史上很長一段時間內，都屬於被歧視和排斥的對象。
　　「總會慢慢變好的，」他只能安慰道，「能讓我近距離看看她的模樣嗎？」
　　如果這個問題實在嚴重，那也只能將就著先做遮掩了——例如像洛嘉的耳朵那樣，戴上帽子便基本與常人無異。
　　「當然，」說完瑪格麗朝瓊的方向招了招手，「親愛的，到我這兒來。」
　　但後者只是把頭伸出來看了一眼，接著又藏了回去。
　　「呃……陛下，抱歉，她可能不太習慣這麼多人的場面。」瑪格麗不好意思地躬身道。
　　「看來是你嚇到她了。」夜鶯附在耳邊幸災樂禍。
　　羅蘭瞪了身旁的空地一眼，咳嗽兩聲道，「無妨，反正她也要在無冬城待上一段時間，總歸會習慣的。我們先去船塢好了。」
　　……
　　為了建造鋼鐵海船，羅蘭特意在淺灘西南角劃出了一塊近百畝的空地，並讓蓮在周圍升起土牆，形成了一道阻隔視線的屏障。四角不僅設置有哨台，牆上還安排了第一軍駐防，因此除開參建工人，並沒有太多人知道這艘匯聚了無冬城頂尖工業水平的大船到底是什麼模樣。
　　當一行人穿過土牆，沿著Z字形樓梯步入塢底時，隊伍裡爆發出了一陣難以抑制地驚歎聲。
　　所有人都被展現在他們面前的龐然巨物吸引住了全部注意力。
　　這絕對不是誇張。
　　從下方欣賞海船時，最先看到的便是那高聳挺拔的船舷——和圓滾滾的三桅帆船不同，它的干舷幾乎垂直於地面，而腹部也平坦無比，完全找不到凸出船體的龍骨部分。在視角受限制的情況下，眾人彷彿站立於一座巍峨的鋼鐵之牆下，其壓迫感可想而知。
　　「三神在上……我沒做夢吧？」
　　「它能有多重？二萬擔恐怕都不止。」
　　「就算是最大的三桅船，估計也禁不起它一撞！」
　　「別說帆船了，我覺得深海巨獸看到它，都會嚇得望風而逃！」
　　「雷霆……不，飛鳥大人，您可沒說我們要擺弄的，是這麼一個怪物啊！」
　　隊伍頓時失去了秩序，水手們紛紛跑至船邊，撫摸、敲打起船殼來，其興奮勁頭溢於言表。
　　他們都是峽灣經驗最豐富的操船手，即使沒有見過類似的海船，也意識到了它的不凡之處。
　　而雷霆此刻心中的震撼亦不比其他人少多少，或者說，還要更強烈一些。
　　因為羅蘭的信中曾提到過，這艘船從上到下全部由鋼鐵所鑄，而他當時還以為是誇張的說法——畢竟就算是常規的木船，也只會把最好的木材用在關鍵部位。因此在招攬手下時，他也只把這艘船描述成擁有鋼鐵骨架、足以對抗海線巨浪的無帆遠洋船。
　　可眼前的事實告訴他並非如此。
　　雖然他知道無冬城在造船技術上頗有一手，但沒想到能誇張到這個程度。先不說要如何才能把堅硬的鋼鐵拼接在一起，光是它所使用的原料，就不是峽灣諸島可以企及的了。
　　鋼有多貴重？
　　在各類商品中，鐵礦並不屬於奢侈品，一塊巴掌大小的生鐵錠，大約能賣三、四十枚銀狼。但若把它鍛打成鋼的話，價格則會翻上十倍到數十倍不等，以至於騎士們往往會將自己盔甲視作傳家寶，一代代繼承下去。
　　更關鍵的是，這個過程極其耗費時間，一個鐵匠終其一生，也只能打出七八套合格的鋼製鎧甲。換句話說，就算把全峽灣的鐵匠全部召集起來，花上幾十年的功夫，也沒可能湊出這麼多鋼鐵。
　　最開始他向羅蘭訂購的，不過是一艘蒸汽明輪船，按照峽灣商會那邊探聽到的價格，也就三、四千枚金龍左右。因此當對方告知只收成本費用時，他並沒有太過在意，因為光是一條新航線的價值，就遠遠超過船本身的費用了。既然灰堡之王希望情報共享，這筆交易便不能說是佔了對方的便宜。
　　甚至他打算完成海線的探險後，再將船隻的全部花銷一併付於羅蘭，不為別的，就當是對方照顧女兒的報酬，只希望閃電今後能在無冬過得更好。
　　但此刻雷霆不禁開始懷疑，即便只算材料成本，這艘船的價格恐怕也會是一個驚人的數字。
　　他不由得為自己的錢袋捏了把汗。


第0955章 不知情的重逢
　　當雷霆提出心中的疑問後，羅蘭忍不住翹起了嘴角。
　　不得不說，這位探險家確實很能看到問題的本質——按照手工時代的標準，任何一件大樁工業品的價格都可以算作天價，但他肯定不會按照鐵匠的鍛打成本去收取費用，否則就太傷感情了。
　　事實上，如果不是無冬城在轉爐實驗成功後新建了一大批煉鋼設備，短時間內也沒辦法同時推進鋼鐵海船和軌道列車這兩項大工程。脫離了女巫的煉鋼廠現已進入一個良性發展階段，從高爐區取鐵、煉焦塔取炭，再到鋼水出爐、簡易成錠，整個流程皆實現了去騾馬化。
　　偌大的廠區裡除了各色工人，剩下的便全是由蒸汽機驅動的輔助機械，翻騰的水汽常常和浮塵混合在一起，形成了北坡山獨特的環境——灰霧。若是站在城中高處向絕境群山方向仰望，便能看到一團遮蔽山腰的「灰色雲層」。
　　而在鋼廠滿負荷運轉下，一天產出的鋼鐵比過去一座城市的年產量還高，這也是無冬城所有工業項目的基礎。在該基礎上，一切事物都將發生質變，只是很少有人能真正領悟它背後所代表的含義。
　　「價格可以稍後再談，不過我保證它比你想像的最低價格還要少得多，」羅蘭微微一笑，「因為那並不是重點。我說過，開拓新海域對全人類來說都有著莫大的意義，作為灰堡之王，自然願意為此貢獻一份力量。」
　　雷霆動容道，「您的遠見令我敬佩……很少有人願意把錢花在看不到的地方，即使在峽灣，商會也更青睞於那些能帶來利益的新航路。雖然您無法親身涉險，但這份想法已經超過了許多探險家。」
　　合著你以為我之前在舊王都說的那些都是場面話嗎？羅蘭心裡不以為意地想，單論瞭解這個世界的慾望，恐怕沒有人能比得上自己。畢竟它可能關係到神意之戰的源頭，以及隱藏於大幕後的秘密。
　　「比起這個，我們先上船去看看吧。」他笑了笑，換了個話題，「既然來了，我就帶你從頭到尾參觀一遍好了。」
　　「那真是再好不過了，陛下！」雷霆咧嘴回道。
　　……
　　由於完全沒有現成資料可供參考，這艘鋼鐵海船可以說是一艘經典船型的集合體，也可以說成是四不像——它的前半段類似於鐵甲艦，艦首外斜，水線下方裝有撞角；中段迅速拓寬，以盡可能獲得高海況下的穩定性；艦尾則是平尾，類似於現代艦船，總噸位在二千五百噸左右。
　　羅蘭也曾試想過增加一些黑科技來提高它的性能，例如球鼻艏和減搖鰭，但前者需要根據船型和航速單獨設計，後者則需要複雜的機械聯動結構來調整角度，考慮到工期、可靠性等因素，他最終還是放棄了這些遠超時代的選擇。
　　不過這不代表它是羅蘭號淺水重炮艦的放大版，光是其動力核心——一台由安娜親手組裝成的蒸汽輪機，就已是雷霆等人無法理解的東西了。除此之外，手搖電話被首次用於艙室通訊中，幾條線路將指揮所、輪機室和瞭望塔連接在一起，比起效果時好時壞的傳音管，哪怕大海上再嘈雜，艦長也能清晰地聽到各單位的匯報。
　　並且值得一提的是，這些手搖電話皆配備了魔化後的曙光迷你號電源，足以支持一次超長時間的探險。
　　「這簡直……不可思議，」參觀完全艦後，雷霆站在窗明几淨的塔式艦橋中驚歎不已，「我甚至覺得她不是一艘海船，而是一座可以移動的海上堡壘了。」
　　這就把稱呼換了麼，羅蘭暗笑幾聲，「怎麼樣，沒讓你失望吧？」
　　「不，陛下，您太高看我了，」探險家毫不掩飾自己的滿足之情，「她是我這輩子見過最美妙的船隻，無論從哪個方面都已經超出了我的預期。我現在感覺只要有了她，橫跨整個漩渦海也不成問題。」
　　「先別急著下結論，」他擺擺手，「老實說，我對造船一竅不通，因此它現在只能算是一台複雜的機器，並不能算是真正的海船，具體能達到什麼程度，還得看接下來的海試。包括航速、穩定性、海員數量、食物儲藏等等數據，都需要你來提供。如果順利的話，今年的邪月結束後，你就能啟程前往幽影海域了。」
　　「一竅……不通？」雷霆咂舌道，「您這個說法若是讓峽灣的那群老工匠知道了，他們一定會含恨跳海的。話說回來，如果您對造船一竅不通，都能製造出如此驚人的鋼鐵大船，那您懂的東西又會是什麼樣子？」
　　「這個問題你明天就會知道，」羅蘭賣了個關子，「不過在此之前，你還是好好享受今晚的歡迎宴會吧。」
　　……
　　入夜之後，城堡的大廳裡燈火通明。
　　光芒穩定而柔和的發光石代替了蠟燭，蓋著白布的圓桌則替換掉了老舊的長木桌；盛裝酒水的玻璃杯組成香檳塔，樂師也拉起了提琴——自從市政廳金庫日漸充盈，不僅城堡的裝飾煥然一新，就連宴會形式也越來越向王都風格靠攏。而受到邀請之人大多是無冬及同盟高層，逢會必入的女巫聯盟自然也不例外。
　　「站在陛下身邊的那個人就是從你的家鄉來的探險家？」洛嘉頗有興趣地打量了對方幾眼，轉頭望向閃電，「你不過去和他聊聊嗎？」
　　「他叫桑德·飛鳥，對吧？」小姑娘聳聳肩，將一片烤蘑菇送入頭頂的鴿子口中，「一個聽都沒聽說過的名字，肯定是無名之輩啦，沒什麼好談的。你不知道，峽灣的探險家多不勝數，但大多數都只是跑過一兩次邊遠航線的船長，連颶風和大浪都沒見過。」她頓了頓，「話說謎月怎麼還沒過來，不是說好要向我們探險團發起挑戰的麼？」
　　「但能讓大酋長接見的人，總不該是泛泛之輩吧，」比如我……洛嘉搖了搖尾巴，「說不定他聽到過你父親的消息呢？」
　　加入無冬探險團一段時間後，她對兩名同伴的過去也有了更多的瞭解。
　　「贊同咕！」麥茜隨之附和道，「問問總沒錯咕！」
　　閃電無所謂地撇嘴道，「既然你們都這麼說，那我就去打個招呼好了。」


第0956章 雷霆與閃電
　　雖然嘴上聽從了夥伴的好意，可小姑娘心中並沒有抱多大希望。
　　羅蘭陛下亦知道此事，若是對方有聽過父親的新消息，陛下應該早就叫她過去了。既然沒有，對方多半是一無所知。
　　也罷，就當做給關心她的兩人看好了。
　　走到探險家身旁，閃電不由得皺起了眉頭，這人也太……浮誇了吧？
　　從年齡上看，這位自稱桑德·飛鳥的峽灣來客不過三十歲左右，右眼帶著眼罩，上面繡著一朵鮮艷的玫瑰花，而花朵下方的枝丫與綠葉則紋到了臉上，幾乎佔據了大半邊臉頰，讓人不禁懷疑他的品味。
　　儘管一位優秀的探險家不應該以貌取人，但他的言行舉止也好不到哪裡去。
　　交談中，桑德·飛鳥似乎正在同眾人講述一次艱巨的冒險，其誇張的詞彙令閃電幾乎以為他正穿行於大海盡頭或是地獄邊緣，可事實上他所描述的場景不過是灼火群島而已。當然，那裡也的確充滿危險，熔岩常常從海底噴出，形成巨大的蒸汽雲柱，不僅容易阻隔視線，滾燙的水珠對船員來說也是致命的威脅……只不過經過數代人的摸索，該區域已有了完整的海圖，只要根據海圖選擇正確的路線和時辰進入，基本就能避開險境。
　　她不到十歲的時候，便已經跟著父親踏上過灼火群島的主島——離火山了。
　　對峽灣人而言，必須是發現過新航路、島嶼或遺跡之人才能被稱為探險家，但漩渦海上的島嶼之多，少說也有上千個，這必然會導致同為探險家，其水平卻存在天壤之別的情況。
　　在閃電眼裡，能和父親相提並論的，也就那麼幾人，而桑德·飛鳥顯然不在其列。
　　一時間她連打招呼的興趣都少了許多，就在猶豫之際，有人忽然牽起了她的手。
　　她仰頭望去，發現對方正是瑪格麗阿姨。
　　「小傢伙，你來得正好，」女商人親切地笑道，「我來給你介紹下，這位便是從雙龍島來的探險家、也是龍首商會的首席，桑德先生。他也是你父親的崇拜者之一。」
　　他的名號之前已經說過了，閃電腹誹道，不過既然瑪格麗阿姨開了這個頭，她也只好堆起笑容道，「你好，我是閃電，也是峽灣人——雖然並不是出生在峽灣諸島上。」
　　「啊，你就是雷霆大人的女兒？」桑德一臉欣喜道，「我早聽瑪格麗女士提到過，最偉大探險家的女兒如今在灰堡，現在總算見到本人了。嗯……確實跟雷霆大人有幾分相似吶！」
　　騙人，父親明明說過，她的模樣更偏向於未曾相見的母親。閃電抽了抽嘴角，「謝謝，請問你有他的新消息麼？」
　　「只聽過一些傳言，有人說他漂泊到了無人知曉的島嶼，也有人說他實際上已經回到了峽灣，只是因為海難後碰到了不可思議的奇遇，所以並未聲張開來，而是在默默籌備新的探險隊。至於其他說法……特別是那些不懷好意的謠傳，根本不值一提。」桑德滔滔不絕道，「當然，我個人更傾向第二種，畢竟那場風暴周邊有好幾座礁島，對於雷霆大人來說絕不是什麼難以逾越的險境——事實上，他的船隊裡有不少人都倖存了下來。」
　　這個判斷倒和她猜測的相近，對方的模樣也算稍稍順眼了一點。
　　至於父親有沒有找她，那並不重要。
　　只要循著探險家這條路走下去，她相信總有一天能再次見到他。
　　「對了，我能問下，你發現的是哪座島嶼嗎？」
　　「呃——」桑德臉上閃過一絲尷尬之色，「在陛下面前，我就實話實說了。我能成為探險家，可以說是托了你父親的福。自從幽影群島被發現後，一度成為不少人的開拓之地，商會也不例外。我的船隊本想運送一批補給品到中轉島上，結果路上遇到海怪襲擊，導致偏離了航線，沒料想卻抵達了一座海圖上沒有標記過的島嶼。」
　　好吧，這下最後一點也證實了，還真是那種只走過幾次邊遠航線，運氣卻格外出眾的幸運兒。
　　「原來如此，這也是探險的魅力之一，不是麼？」閃電故作認真地回道，「那我就不打擾你和陛下的交談了。」接著她轉向羅蘭，行了個貴族禮，「陛下，請容我告退。」
　　羅蘭似乎有點走神，過了一會才反應過來，「啊……你去吧。」
　　雖說陛下的神情有些異樣，不過想到他身邊有夜鶯保護，閃電也沒太放在心上。畢竟待會她就要迎來探險團成立後的第一場挑戰，怎麼說都不能輸才是！
　　……
　　見小姑娘一蹦一跳地離開後，羅蘭不由得瞠目咋舌。
　　雷霆簡直是一個戲精！
　　一通表演下來，對方居然沒有生出任何懷疑！
　　不對，若不是確切地知道面前這人就是雷霆，他也很難把現在的「桑德·飛鳥」和下船時的人聯繫在一起。
　　按他最初的設想，歡迎宴會是為了給雷霆安排一個合理的身份，會上則可以分成一大一小兩個廳進行，小廳為貴客，這亦是宴請的常見做法。沒料到雷霆卻認為無需如此麻煩，全部集中在一起便可。
　　羅蘭倒是無所謂，畢竟不想讓女兒相認的人是雷霆，結果出席時他發現對方已大相逕庭——那身羽毛服脫下後，雷霆又完全變成了另一個模樣，按對方的說法，是覆蓋了一層膠質物，並輔以珍珠粉，便能達到換臉的效果。那些誇張的刺青與眼罩也是裝飾品，可以分散人們的注意，從而弱化膠質物與真實肌膚的差異。
　　至於控制自己的聲音，則是雷霆在探險中掌握到的技巧。
　　但在羅蘭看來，這都不是重點。
　　他相信每個人都有自己的特質，而對方要欺騙的又是相處過十多年的女兒，即使音容笑貌都發生了改變，依然有可能被識別出來。
　　然後當雷霆開始表演後，羅蘭發現居然真有這樣天賦異稟的人，那個近四十歲的探險家消失得無影無蹤，取而代之的是一個頗為浮誇、喜歡大張其詞、同時又有些自得的龍首商會年輕領袖。
　　這樣的演技，他還只在梅伊身上看到過。


第0957章 來自謎月的挑戰
　　「謝謝您，」等到身邊只剩下瑪格麗和夜鶯時，雷霆才收起偽裝的笑容，誠摯地對羅蘭說道，「看到她現在的樣子，我便覺得當初的選擇是正確的——之後的日子也拜託您了。」
　　「她長大了……」瑪格麗也感慨道，「剛才一本正經的大人口吻，簡直讓人想一把抱進懷裡疼愛一番。」
　　喂，你這是把心聲說出來了吧，羅蘭暗想。「但她並沒有放棄冒險之路，即使在這裡，閃電也組建了自己的探險團隊——雖說成員目前僅有三名。除非把她關起來，否則她總有一天會追上你的腳步。」
　　「如果真無法避免，那也是她的命運，」雷霆苦笑了下，「不過至少不是現在。在那一天到來之前，我希望她能平平安安的度過。」
　　然而神意之戰已離所有人近在咫尺，即使遠離大海，也不一定稱得上安全。作為橋頭堡的無冬城更是如此，一旦此地淪陷，人類的存續都將成為泡影。只是羅蘭並沒有把這些話說出來，揭曉神意對閃電而言本身就是一場最為壯闊的冒險，她絕對不會半途終止。既然無法讓她退出，說出來不過是徒增對方的擔憂而已。
　　「放心吧，我會照顧好她的。」最後他拍了拍雷霆的肩膀，緩緩說道。
　　……
　　「他怎麼說？」洛嘉將捧在懷裡的麥茜重新放回閃電頭頂，「你父親有下落了嗎？」
　　小姑娘搖搖頭，「就跟我預料的一樣，什麼消息都沒有。不過不用擔心啦，這種事情還是得自己來做才更有意思——靠我們探險團的力量！」
　　「同意咕！」麥茜振翅道。
　　「對了，謎月來了沒？」
　　「沒看到。」
　　「什麼嘛，」閃電撇撇嘴，「之前明明一副胸有成竹的樣子，結果現在連面都不敢露了？」
　　「話說回來……她到底想向我們挑戰什麼？」洛嘉好奇道。
　　「不知道咕。」
　　「啥？」
　　「既然是挑戰，不管比試什麼內容，探險團都來者不拒。」閃電得意道。
　　「沒錯咕！」麥茜也昂首附和。
　　「哈……」狂焰公主無力地扶住了額頭，她加入的到底是一個什麼樣的組織啊？
　　「抱歉，我來晚了——」就在這時，三人身後傳來了謎月的聲音。洛嘉回過頭，只見謎月拉著莉莉的手一路小跑過來，後面還跟著阿夏和雪倫。
　　「我還以為你誇下海口不敢來了呢。」閃電抱胸道。
　　「怎麼會，」謎月嚷嚷道，「只是調查事情花了點時間，這也是為了挑戰能夠順利進行的必要措施。」
　　「好吧，」她無所謂地聳聳肩，「那你現在可以說比試內容了。」
　　「當然，不過在此之前，我先想介紹下我的隊伍。」謎月張開雙臂，將另外三人推到閃電面前，「從今天開始，無冬偵探團正式成立啦，這便是我新招募的成員！」
　　「誒？」
　　「偵探……團？」
　　「那是什麼咕？」
　　「不，我不是！」
　　聽到這句話，眾女巫的表情各不相同，洛嘉、麥茜等人一頭霧水，阿夏和雪倫則滿臉莫名，莉莉更是惱火地大喊起來。
　　「是陛、陛下說的啦！」謎月連忙解釋道，「溫蒂姐告訴我，上次我們去學院區尋找縱火案之謎的事都被陛下知道了，然後他就提到了這個名號，大概是取自偵查未知、探尋真相的意思。不僅如此，他還單獨給了我一個特殊的稱號。」
　　「真的？」閃電表示懷疑。
　　「不信你可以去問溫蒂姐，似乎是叫滾筒……滾筒洗衣機來著，」謎月摸了摸後腦勺，「但她也不知道具體是什麼意思。」
　　「探尋罪行的真相麼……」雪倫沉吟片刻，「如果能夠對無冬城的治安有所幫助，那麼我願意加入。」
　　「我也可以麼……」阿夏指了指自己，「夜鶯小姐說，我已經是安全局的一員了。」
　　「沒問題，」謎月比了個大拇指，「閃電不也經常要承擔第一軍的偵查任務嗎？只要我們優先完成陛下的命令就行。」
　　「抱歉，請不要把我包括在內。」莉莉翻了個白眼，「實驗室裡還有很多樣本等著我去記錄，蘑菇種植園也得再擴大一倍，實在沒工夫陪你瞎鬧——這回你叫我叛徒都沒用！」
　　「叛徒！」
　　「你——」
　　「等等，我錯了，你先聽我說完嘛，」謎月央求道，「這次絕對不是瞎鬧——你們應該都知道，陛下接見了一批來自峽灣的客人，對吧？」
　　「廢話，」莉莉不耐道，「你以為這場歡迎晚宴是為誰而開的？」
　　「但他們之中有一名女巫，這才是我要說的重點。」她接著說道，「當時我正好在港口檢查照明燈具……」
　　「是漫無目的地閒逛才對吧，白天他們根本不會開燈好不好。」
　　「咳咳，然後我就注意到了對方，」謎月強行忽略了對方的拆台，「聽說這些峽灣人要在無冬城待上好幾個月，我想這其中自然也會包括那名女巫，因此本次比試項目的內容便是她了。」
　　「哦？」閃電來了興趣，「比什麼？」
　　「比誰能夠先拉她加入團隊！」謎月鄭重其事道，「現在偵探團共有四人，是女巫聯盟第一大團，但考慮到你們成立得更早，因此算作不分上下——而此次比試的勝利者將決定，哪邊才是最強的隊伍！」
　　「噗。」洛嘉差點沒咬到舌頭，所以挑戰的方式就是比誰拉攏一名陌生女巫更快？就算不必弄得像神聖決鬥那般嚴肅，也不能輕率到這個地步啊！
　　令她意外的是，閃電和麥茜都露出了認真的神情，特別是後者，高翹的尾巴意味著對方已經進入了「作戰預備」狀態。
　　現在退出還來得及麼……三公主欲哭無淚地想。
　　「雖然我不認同人數的多少能衡量一個團隊的實力，但這個挑戰我們接下了！」閃電拍著胸脯道。
　　「咕咕！」
　　「可別認為這是一件容易的事，」謎月伸出一根手指晃了晃，「首先，那名叫做瓊的女巫幾乎不會說話，很難與人正常溝通；其次，她對陌生人有著極大的戒心和懼意，類似被教會追殺時的我們，所以這場比試會是一個漫長的過程。至於判斷標準嘛，就看她更願意跟哪邊一起行動，如何？」
　　「我沒意見。」閃電點點頭。
　　「等下……我有問題。」洛嘉試圖做出最後的抵抗，「如果我沒聽錯的話，哪怕她會在這裡待上幾個月，但也遲早是要走的。那麼不管她選擇加入偵探團，還是探險團，不都沒有意義嗎？」
　　「當然不，」謎月認真道，「如果能讓她走出過去的陰影，重新變得開朗起來，那我們所做的一切便不能算白費。或許對普通人而言，這根本不算什麼，但對她來說，卻會成為一道照入黑暗的光——而這也是羅蘭陛下從一開始所做的事。」
　　剎那間，洛嘉感到心口猛地一跳，或許這些人並不像她想像的那般稚氣。
　　「等等，你是從哪裡瞭解到這些的？」莉莉忽然皺眉道。
　　「呃……」謎月頓時滯住。
　　「難不成是——」她看了眼對方，又看了眼阿夏，臉色陡然大變，「你讓阿夏用回溯能力去偷聽陛下的談話了？」
　　「沒、沒有！」謎月慌忙辯解道，「我們只是還原了下海港的景象，那些話都是陛下當著眾人的面說的，絕對沒有涉及到機密內容！」說到這兒她略有些不自在地瞄了閃電一眼，「我以電磁之力的名義保證！」
　　「你這次做得太過分了，我要告訴溫蒂姐！」
　　「叛——不，我發誓絕不會有第二次了！」
　　「我不信！」
　　「真的！」
　　「你每次都騙我！」
　　「再騙你我就沒有混沌飲料喝，不要走啊！」
　　就在偵探團內亂之際，麥茜忽然騰空而起，朝著大廳一角飛去。
　　除開閃電外，只有洛嘉注意到了這一幕。
　　她看到鴿子掠過大廳，落在一張圓桌前，叼起一塊烤肉後，接著蹦蹦跳跳地躍上一名女子的肩頭。
　　後者一開始彷彿有些驚慌，但很快便被對方吸引了注意。不僅如此，她還接受了鴿子遞上的烤肉。
　　狼女豎起耳朵，對準麥茜的方向。
　　不一會兒，她便捕捉到了兩人的交談。
　　只不過那無疑是一種難以理解的對話——
　　「咕。」
　　「丫。」
　　「咕咕——咕！」
　　「丫丫。」
　　「……」
　　半刻鐘之後，麥茜騰空而起，重新回到了閃電頭頂。
　　「她答應加入探險團了，咕！」她得意洋洋地宣佈道。


第0958章 心碎的友情
　　「那邊發生了什麼事？」談話間，瑪格麗忽然流露出一絲訝異的神色，「瓊……她在做什麼？」
　　羅蘭也注意到了大廳一側的小小騷動，只見女商人的女巫朋友竟離開了角落位置，在侍女的陪伴下緩緩向閃電等人走去。
　　而麥茜則往返於兩人之間，似乎在傳遞著什麼消息。
　　一開始瓊的表現十分緊張，幾乎只肯待在侍女背後，唯獨鴿子靠近時，才會探出半邊身子。但兩邊人接觸在一起後，局面很快發生了變化。
　　她不僅和女巫們有了交談，甚至還伸出雙手，小心翼翼地摸了摸洛嘉的耳朵和尾巴。
　　「原來如此，」羅蘭忍不住笑了起來，「不愧是閃電。」
　　「這……也太不可思議了，」瑪格麗捂嘴道，「您知道我們花了多長時間，才讓瓊離開水面嗎？足足兩個月——還是在卡密拉女士的幫助下。」
　　「她到底是怎麼做到的？」雷霆也頗感意外。
　　「她什麼也不需要做，只用帶著麥茜和洛嘉就行了。」羅蘭笑道，「瓊的心防來自於人們對異類的排斥，不過當周圍都是異類時，這種防禦自然也無需再維持下去——無論是鴿子還是狼女，我想在她眼裡恐怕都是同類。」
　　「同……類？」瑪格麗重複道。
　　「嗯，麥茜你已不是第一次見到，而洛嘉則和瓊更為相似，」羅蘭解釋了遍狂焰三公主的獸化特徵，「總之，你不用擔心接下來的幾個月，她能不能和大家融成一團了。」
　　「那名叫洛嘉的女巫……就沒有被人忌憚排斥過嗎？」
　　「如果沒有的話，她也不會來無冬城了——哪怕是在將女巫視作氏族神女的極南境，明顯異於常人的外表依然會被認為是不詳的徵兆。」羅蘭搖搖頭，「當然這樣的牴觸在無冬城多少也存在，只是不那麼明顯而已。至於女巫聯盟，就完全談不上排斥了，大家都是從最底層走上來的倖存者，對能力的本質也最為清楚，有新姐妹到來，她們歡迎還來不及呢。」
　　「未知是最大的恐懼。」雷霆感歎道，「最初我想成為探險家的原因，不過是想要大賺一筆，但現在我只希望在有生之年裡，能向外再多走幾步——這世界需要解開的謎題實在是太多了，如果不走出去，人們就永遠只能蜷縮在一塊狹小的土地上，畢生被恐懼所束縛。」
　　「這也是我決定支持你的理由，」羅蘭向他舉杯道，「在我們那兒有一句老話：人總會變得和自己的思想一樣大，你能這麼想，就注定會被歷史所銘記。」
　　「感謝您的盛讚，」雷霆碰杯一笑，「此行我一定會盡力而為，必不辜負您的期待。」
　　瑪格麗則凝視瓊許久，彷彿在思索什麼，過了好一會而才回過頭，朝羅蘭撫胸道，「陛下，我有一個不情之請。」
　　「你說。」
　　「等到這次探險結束後，我原本想讓瓊回到峽灣，在她的出生地定居下來。」她輕聲道，「大海的生活太過孤單，我不希望她再一個人過下去。但現在我改了主意……」瑪格麗頓了頓，「陛下，我能把她托付給您嗎？」
　　「你的意思是——把她留在無冬城？」
　　「如果是峽灣的環境，瓊恐怕也只能在很小的一塊範圍內活動、和極少數人交談。而在您這兒，她至少還能交到真正的同伴。」女商人點點頭，「畢竟是我將她帶離了熟悉的大海，總不能虧負了她的信任——如今我覺得，沒有比您這兒更合適的地方了。」
　　「當然沒問題，」羅蘭微微一笑，「女巫聯盟正是為此而設立的。」
　　「有您這句話，我就放心了。」瑪格麗欣慰地提裙行禮道。
　　……
　　莉莉打著哈欠回到臥室，將濕漉漉的毛巾晾在衣架上，正準備翻看一會兒生物書再睡覺時，身後卻傳來了謎月的細細碎語。
　　「輸了……輸了……輸了……」
　　她翻了個白眼，假裝自己沒聽到一般，無動於衷地打開書頁。
　　果不其然，對方的聲音立刻大了許多。
　　「偵探團輸了……偵探團輸了……偵探團輸了……」
　　「你到底有完沒完！」莉莉頓時感到額頭上青筋直跳，猛地回過身，「老實睡覺好嗎！」
　　「可是我們輸了啊，」謎月抱著枕頭，一臉的不甘，「你難道就不會覺得心痛嗎？我本來都想好了該如何拉攏她的，結果卻功虧一簣。看她們的交流方式，也根本不像能聽懂彼此的話，到底是怎麼做到這點的？難道她們之前就認識？這下探險團的人數和偵探團完全一樣了，第一大團的頭銜也……」
　　什麼叫功虧一簣，明明對方還未出力，你就已經輸了，「我為什麼要心痛？誰跟你是我們了！」莉莉打斷道，「我再說一次，偵探團一開始就只有三人，現在挑戰輸了，人數還比對方少，根本算是一敗塗地，你還是早點解散吧！」
　　說完後她哼了一聲，將目光重新移回書上，並決定不管對方再怎麼干擾，她都絕不搭理。
　　但意外的是，謎月並沒有繼續糾纏，身後一時靜悄悄一片。
　　這不對勁。
　　她心裡隱隱有些不安，是不是自己說得太過分了？這傢伙雖然煩了點，但出發點卻是好的，如果不是鬧這麼一出，瓊不知道還要多久才會和大家走到一起。除開偷聽陛下的談話大錯特錯外，也沒有造成別的損失……自己或許太苛刻了？
　　瞬間一個更沉重的念頭躍入她的腦海。
　　謎月這傢伙跟她不同，以前曾拘謹無比，而且由於能力問題，一路上沒少被哈卡拉呵斥，在共助會裡如同一個透明人。如今對方好不容易變得開朗活潑，會不會因為她的一番責怪，重新變得一蹶不振？
　　想到這裡，莉莉忽然有些後悔起來。
　　她嚥了口唾沫，緩緩轉過身，道歉的話已經到了嘴邊。
　　然而映入她眼中的卻是一張十元卷。
　　只見對方不知何時摸到了她身後，並平舉雙手，畢恭畢敬地捏著紙幣遞到她的面前。
　　「你、你幹什麼？」莉莉被這番舉動嚇了一跳。
　　「求你不要離開偵探團，我願用一瓶混沌飲料作為交換！」謎月愁眉苦臉道，「如果連你都走了，那偵探團就再也沒有翻身的機會了！」
　　都說了我不是，好好聽人說話行不行——莉莉無奈地扶額，心中也稍稍鬆了口氣，還好，這傢伙釋放本性後並沒有她想像的那麼脆弱。
　　沉默半晌，她伸手接過了對方的十元卷。
　　「你答應了？」謎月喜出望外。
　　「並沒有，」莉莉敲了敲桌子，「我要做的事還有很多，根本沒時間陪你去瞎鬧。但我可以給你一個提示，而這張紙幣便是報酬。以後若是不佔用我的工作時間，我也可以幫你的偵探團出些主意，至少比什麼拉攏陌生女巫要好得多。」
　　「什麼提示？」
　　「想要擴大團隊規模，你不應該來找我——女巫聯盟裡並非人人都像索羅婭那樣忙碌，你大可把目標放在那些空閒者身上。」莉莉忍住心底的負罪感，暗道了一聲抱歉，「想想看，上次陪你去學院尋找縱火線索的還有哪些人？」
　　「唔……你是說找伊芙琳麼？她不行的啦，雖然施展能力的時間不多，但還有一家酒館需要打理。」
　　「不是她。」
　　「呃……你是說，艾米？」謎月露出了猶豫之色，「可她不是灰堡人，又有著自己的同伴……」
　　「那不是更好嗎？將她拉入偵探團，就等於把狼心女巫一併都拉攏過來了，」莉莉掰著手指道，「除了安妮外，英雄和斷劍都不算太忙，而且後者還和你有固定合作內容……至於她們來自哪裡重要麼？瓊還是峽灣女巫呢，怎麼沒見你顧慮？」
　　「我、我知道啦！」
　　「另外那些原屬於血牙會的戰鬥女巫也可以考慮，她們平時反正很閒，只要你開口，我想她們應該不會拒絕。這樣一算就比探險團多出好幾人了，至少規模上不輸對方。但要記住兩點，一是絕不能給陛下添麻煩，二是不要隨意向探險團發起挑戰，」莉莉叮囑道，「不知道為什麼，我總覺得你不可能贏過對方。」
　　「因為你偏心。」謎月嘟嘴道。
　　「才怪！總之，我要說的就這些，上床睡覺吧，別再來打擾我了。」她揮揮手。
　　「哦……」謎月剛走出一步，又回過頭來。
　　「怎麼了？」莉莉發現心緒經歷過之前的起伏後，竟連耐心都多了許多。
　　罷了，就當是以防萬一吧，總比出了問題再後悔來得好。
　　「我那張十元卷是招募你的費用……」謎月猶豫道，「既然你不加入偵探團了，能把它還給我嗎？」
　　剎那間，莉莉聽到了心中玻璃般的碎裂聲。
　　「沒-門！你-給-我-走-開！」


第0959章 見證歷史
　　次日，無冬城迎來了入秋後的第四個假期，也是仲秋的首個週末。
　　由於這個世界並沒有什麼創世紀之類的傳說，因此對大多數人而言，無論何時都得為填飽肚子而忙碌個不停。自從羅蘭頒布逢七休一的規定後，領民便將這份感激歸到了他的頭上——能夠徹底休息一天，還不會扣除薪酬，如此仁慈愛民的領主還有什麼可挑剔的？
　　特別是從外地遷來的流民，親身體驗過無冬城的生活環境後，無一不鐵了心要在此地定居下來，哪怕市政廳對魔鬼的大肆宣傳也沒能遏制住這股勢頭——比起飢餓和貧寒，連魔鬼的威脅也變得不那麼重要了。
　　不過巴羅夫的報告表明，休息日制度正式推廣開後，無冬城的生產情況並未受到太多影響。主要原因在於休息並非強制，選擇繼續工作、掙取額外報酬的人也有不少。倒是城市的貿易行為有了大幅增長，每逢週末，廣場區總是人滿為患，不止是當地商人，就連外地的行商都聞風而動，選擇在這一天來此擺攤開售，其餘時間則用於收購西境特色產品，並轉賣到他地。
　　這種以周為單位的貨物流轉放在一年前還是無法想像的事情，但如今隨著水泥船的日益增多，貿易節奏變得愈發快速起來。像赤水城這樣的內陸大城，甚至能吃到由淺灘港發出、浸在冰塊裡的新鮮海魚。而以往，那裡的貴族和商人最多只能吃到鹽漬醃過的魚乾。
　　有鑒於此，羅蘭乾脆把重大宣講、成果展示、以及各類嘉獎儀式等活動都放到了休息日舉行，藉著群眾的習慣去進一步推動商業貿易的活躍——所謂羊毛出在羊身上，多付的薪酬完全可以從買賣稅收和消費裡拿回來，簡直是一舉多得之策。
　　今天這個週末也不例外，夏季余留的溫暖還未散去，萬里無雲的碧空吹拂著徐徐清風，顯然又是一個適合出行的好天氣。大街上人頭攢動，從內河碼頭區到城北圍牆，到處都能看到領民翹首以待的身影。
　　不同的是，他們此次不是為了去便民市場買上幾斤好肉，而是在等待見證國王陛下的新發明。
　　一種前所未有的運載工具——「火車」的首次試運行。
　　珠寶商人維克多也是其中一員。
　　得知市政廳的宣傳後，他甚至把手頭正在談的一筆大交易都丟給了部下，連夜搭上了從舊王都開往無冬城的水泥船。
　　如果說誰對西境這些年的變化具有極其強烈的觸動的話，維克多毫無疑問是其中之一。在這裡還是一座邊遠小鎮的時候，他就拜訪過此地領主了。對於那位執掌者，他並沒有留下太多印象，只記得是一個體態臃腫的中年貴族，言談間對輪到自己管理這片貧瘠之地而抱怨萬分。如果不是偶爾能從對方手中淘到一兩塊質地上佳的寶石原石，他估計也只會止步於長歌要塞。
　　即使如此，維克多一年裡最多光顧西境一次，而無論他什麼時候來，這座邊陲小鎮幾乎都和上一年一樣，破舊且腐朽。但最近三年，他來這裡的次數越發頻繁，特別是羅蘭·溫布頓宣佈建城之後，基本達到了一月一次的地步。
　　灰堡西境彷彿成為了另一個世界。
　　在這裡，一天不再是一天，而是一個月；同樣一個月也不再是一個月，而是一年，否則他很難解釋無冬城的變遷為何能快速到這個地步。
　　維克多走進一家臨街的酒館，老闆立刻笑著迎上前來，「我就知道您會來，特意在三樓給您留了個靠窗的位子。」
　　他隨手掏出一枚銀狼丟給對方，「帶我上去吧。」
　　「是，請跟我來。」
　　作為這家酒館的常客，維克多自然不必選擇去和平民擠大街——雖然聚集在三樓的人也不少，但至少視野要開闊得多。
　　周圍的人已經在為今天的展示討論得沸沸揚揚了。
　　「那條狹窄的街道就是火車待會要走的路？離中央廣場和住宅區也太遠了點吧。」
　　「街道？沒見識，那叫軌道系統，礦區裡用的東西。」隨即有人恥笑道，「既然不是給人用的，當然要離人多的地方遠一點，你以為火車是馬車哪！」
　　「你說的是銀光城礦洞裡鋪的玩意兒？」
　　「沒錯，它本來就是這裡生產的，需要搭配蒸汽機使用。」
　　維克多忍不住湊熱鬧道，「蒸汽機拉動的拖車我也見過，其優勢在於不計較地形。如果放到平地上來，騾馬完全可以取而代之。若只是這樣，市政廳應該不會把它宣傳成「跨時代的運輸工具」吧？」
　　「說不定只是個噱頭而已。」另一人嘟囔道。
　　「去去，」四周立刻響起了一陣起哄聲，「你第一次來無冬城？羅蘭陛下可從不誇這方面的海口。」
　　那人不服氣地還想再說些什麼，遠處忽然響起了一陣高亢的汽笛聲。
　　「嗚——」
　　「來了，它過來了！」屋子裡頓時沸騰起來，所有人都將身子探出窗外，一眼不眨地望著城堡區一側的小街，部分早有準備者還從懷裡掏出了瞭望鏡。
　　維克多也向聲音來源處望去——
　　只見一條黑色長龍緩緩從遮擋的房屋後駛出，一點點映入眾人眼中。它的體型碩大，頭部宛如一個架在輪子上的鐵桶，桶頂正向外噴出滾滾灰煙，和蒸汽機運轉時的模樣別無二致。
　　而在車頭旁邊，還並行著一輛四輪馬車——車廂由兩批駿馬牽引，其速度與火車相當，看上去竟像是在互相較量一般。不過由於裝著滿滿一廂礦石，馬匹每邁出一步都頗為不易，這點從車伕不停揮舞馬鞭的舉動上就可以看出來，倘若不是用的鐵鑄輪轂，車廂恐怕早已被壓垮了。
　　隨著火車逐漸展現出全貌，維克多不禁感到背後冒起了雞皮疙瘩。
　　車頭後面拉著一個又一個車廂，它們差不多每個都頂得上四五輛馬車，裡面也同樣裝滿了礦石，光從份量上來看，恐怕和一艘專門用於運輸的內河帆船不相上下了。
　　問題是它同時帶著好幾列車廂！
　　人們的驚歎聲一時間不絕於耳！
　　「四……第四個了！」
　　「五個！」
　　「後面不可能還有了吧？」
　　「神明在上，六個！」
　　「出來了，第七個！」
　　宛如怪物一般的車頭拖著整整七列車廂，以極為穩健的速度，穿過城堡前的空地。
　　維克多心中的問題也有了解答。
　　一台固定在礦洞口、專門牽引礦車進出的蒸汽機，和一台能夠自主行動的蒸汽機，完全是截然不同的兩個概念。
　　後者意味著只要鐵軌修建到哪裡，它就能將一大宗貨物運送到哪裡。重量不再是限制陸運的瓶頸，相反比起航運而言，它的輸送能力要更加強大。假若陛下願意，他甚至可以在短時間內搬空一座城市。
　　商人世家出身的維克多自然知道運輸的重要性，絕大多數城市都建立在河道附近並非沒有理由。而這種運載工具的出現，將會給資源的流動帶來無限可能，跨時代的說法一點兒也沒有誇張。
　　他感到一股難以形容的悸動湧上心頭，裡面既有滿足，又有失落……他覺得自己在見證歷史，同時卻又被歷史拋棄——在其他王國，領主們依然沉醉於聲色犬馬，他們的出行方式仍是馬匹與騾車，他們的道路依然鋪著青磚、充滿泥濘。
　　可他們卻全然不知，並習以為常。
　　維克多腦海中不由得浮現出了一個念頭。
　　未來已經到來，只不過它並非均勻分佈。


第0960章 新敵情
　　火車公開亮相後的數天裡，無冬城始終洋溢著一股高昂的氣氛。
　　即使坐在城堡裡，羅蘭也能感受到民眾高漲的情緒——這並非來自他的臆測，而是市政廳報告上實實在在的數據。
　　「這三天我們收到的定居申請較平時足足多出六成，其中有近一半，也就是七百二十五人為遷移兩個月不到的新來者！這等於把定居申請的平均遞交時間從五個月縮短到了三個半月！」巴羅夫捧著一張報表眉飛色舞道，「而在魔鬼襲擊之後，該數據曾有小幅下降，現在不僅填平了下降部分，還有了大幅增長，說明民眾對魔鬼的擔憂已不足為慮！陛下，這次展示活動可謂大獲成功啊！」
　　自從羅蘭將數據統計與綜合分析理念帶入管理層後，市政廳總管報告上的數字便越來越多，也愈發的具體，彷彿不放上兩組對比數據，就無法得出結論一般。不僅如此，他還自創了不少分析公式，「抵達-定居間隔」便是其中之一。
　　根據巴羅夫的說法，它反映的是遷移者加入無冬城的決心——由於身份證制度的確立，導致流民想要成為正式居民，就必須向市政廳申請，條件為或是擁有一技之長，或是獲得固定住所。除此之外，已通過審核並居住滿一年、且無任何不良記錄的居民，其推薦之人也會被市政廳接受。
　　而對於新來乍到者來說，觀望幾乎是一種本能，再加上工作薪酬的不同，攢夠住房首付款的時間也不盡相同，因此採用平均取值法。其間隔時間越短，則代表對國王越忠誠、對新王都越有信心。
　　羅蘭對該結論倒有些不同看法，陌生人的忠誠他向來是不相信的，信心還能說得過去，不過歸根到底民眾最關注的仍是自身未來利益能否得到保障。
　　抱大腿在任何時候都是一種合乎利益的選擇，所以適當時候展示下實力能大幅增長民眾的凝聚力。火車無疑就是這樣一種工具——即使大多數人對它的本質毫無所知，也不妨礙那魁梧的身軀、轟鳴的氣缸、以及數百噸重量所帶來的壓迫感。
　　當它以一往無前的勁頭駛過城堡區道口時，就連雷霆都歎為觀止——和海運不同，在大地上與重力的對抗從來都制約著陸路交通的上限，而火車的出現顯然打破了這一局面。他甚至笑稱以後當老得沒法再冒險時，一定要把全家都搬來無冬城居住，畢竟這裡的新事物如此之多，定居於此本身就是一場冒險。
　　連峽灣最有名的探險家都如此驚歎，就更別提普通民眾了。
　　放著如此有前途的地方不待，還能選擇去哪裡？
　　「另外市政廳還收到了許多商人的邀請函，其中不乏赤水、銀光的大商會。」巴羅夫接著說道，「他們迫切希望與您見上一面，估計是想要打探更多關於火車的內容。」
　　「都拒絕掉，」羅蘭笑了笑，「火車目前並不是商品，即便我願意賣，價格也不是他們能承受得起的。不過你可以向他們推銷些其他貨物——例如那些從礦區換下來的第一代和第二代蒸汽機。」
　　如今的無冬城已不再是過去那個窮得響叮噹的邊陲鎮，是個商會都能獲得領主的接見，若沒有特殊的交情，讓市政廳總管去應付他們已然足夠。
　　「我明白了。」後者摸著鬍子道。
　　「既然民眾情緒高漲，新的預備兵制度也可以推行了吧？」羅蘭換了個話題。
　　巴羅夫點點頭，「我想應該沒什麼問題。不過……陛下，您真認為我們會打到那個地步嗎？」
　　「以防萬一而已。好歹是決定人類命運的戰爭，總該認真點不是麼？」
　　擬定新的預備兵制度是他出征歸來後交給參謀部的一項任務，其主要內容包括普及軍訓和預備兵源擴大化兩部分。前者要求在初等教育中加入軍訓內容，培養最基本的紀律意識和戰鬥常識，後一條則旨在不影響生產的情況下，分批組織領民進行各項作戰訓練，也就是變相的民兵制度。
　　由於新制度為強制執行，趁著氣氛火熱的檔口推行下去顯然最為合適。一旦該制度運轉起來，灰堡軍隊便成了一個能自我癒合的有機體，當前線兵員不足時，可以直接得到後方的補充，從而避免像過去一樣，每一批新人都需要花兩三個月的時間來從頭教起。
　　至於原先作為預備部隊的第二軍，羅蘭也打算抽調到無冬城來。長歌區已沒了抵禦提費科和教會入侵的需求，同時之前的兩肋行動亦讓他覺得建立第二支作戰部隊十分必要——總不可能在神意之戰爆發後，他還得親自指揮一路大軍趕赴前線。
　　「新一輪的軍隊招募也可以開始籌備了，」羅蘭指示道，「等到邪月結束後，我希望看到正式部隊的作戰人數超過一萬，配套資源也不能落下，明白了嗎？」
　　「遵命，陛下。」巴羅夫一口答應下來。
　　「很好，你下去吧……等等！」羅蘭忽然皺起了眉頭。
　　「您還有什麼吩咐嗎？」總管連忙停下腳步。
　　而羅蘭此刻的注意力已全被夜鶯的話所吸引住了，「希爾維那邊傳來消息，魔鬼方面有了新動靜！恐獸似乎擴大了巡視區域，一個疑似新營地正在建設中。」
　　「讓她們趕緊回來，」羅蘭低聲叮囑道，接著望向巴羅夫，「立刻召集各部門大臣來城堡開會，北邊遇到麻煩了。」
　　……
　　很快城堡會議廳裡便坐滿了人。
　　希爾維還是頭一次參與這樣的會議，神情略顯得有些緊張，好在閃電及時站了出來，幫著她一起將事情的經過完整講述了一遍。
　　這原本是一此再正常不過的例行偵查。
　　由於飛行恐獸的存在，羅蘭為了安全起見，禁止閃電、麥茜和洛嘉再獨自接近塔其拉遺廢墟區域。但魔鬼的動向又不能不監視，因此每隔三天，麥茜便會搭載著希爾維，進行一次臨邊偵查——這也是此前幻象儀器未能準確定位所導致的問題，只能靠女巫的能力去彌補。
　　還好魔力之眼的洞察距離遠遠超過敵人的活動範圍，此舉除了需要頻繁出動外，也沒有其他缺點，基本只用在安全距離內看上一眼就行了。
　　但這一次，偵查隊伍卻在平時絕對安全的區域內，發現了恐獸的蹤跡。


第0961章 兩份方案
　　「你們怎麼看？」羅蘭望向牆壁上湧動的光幕，想要瞭解魔鬼的意圖，塔其拉遺民無疑是最有發言權的一批人。
　　「老伎倆，」埃爾暇冷哼一聲，「恐嚇不起作用，就該採取武力了。我早就說過，一邊威脅施壓，一邊步步逼近，是它們對付人類領主的拿手把戲。換成女巫城市的話，魔鬼只會選擇滅殺殆盡。」
　　「可你上次預估的魔鬼推進時間是在半年左右。」
　　「咳咳，這是按照一個大型營地的平均建造時間來推算的，或許它們太著急了吧。」後者的聲音略有些尷尬，「再說戰局本來就千變萬化，按圖索驥才是愚蠢的做法，我可沒要求您放鬆過警惕。」
　　喂喂，這玩笑開大了吧，保持監視自然是有必要，但迎擊計劃都是按照該時間節點來排的啊。如果敵人需要半年時間來站穩腳跟，他的鐵軌都能鋪到對方臉上了。到時候什麼裝甲列車、軌道大炮一起上，他就不信魔鬼還有精力開出前哨站來。
　　「埃爾暇並沒有故意隱瞞，之前我也認同她的看法。」愛葛莎像是看出了羅蘭的懷疑，開口說道，「關於紅線擴張的時間表，是聯合會付出了慘重的代價才得到情報，並且一直到聖城覆滅，這部分情報也從未出錯過——而半年時間已是魔鬼的極限。」
　　「所以你們的意思是，魔鬼如今已經突破了這個極限，那張用鮮血換來的時間表也一並不管用了？」伊蒂絲攤手道。「當然啦，四百年前的古老情報失去效力，也不是什麼不可理解的事情。」
　　羅蘭不禁感到眉頭一跳，如果說在場的普通人裡有敢站出來和「肉瘤怪物」針鋒相對的，北地珍珠毫無疑問是其中之一……考慮到他自己並不算真正意義上的普通人，伊蒂絲甚至可以說是唯一的一個。
　　埃爾暇果然起了反應，「凡人，你——！」
　　在她徹底發怒前，帕莎的聲音及時插了進來，「或許是那些巨型骨架令紅線的擴張變得更加迅捷，但也可能是魔鬼另有其他目的——若不是為了進攻，前哨站的確可以開得更早一些，畢竟它的規模取決於紅霧的補給。所以你們沒必要為此事爭執，具體怎麼做還得看國王陛下的意思。」
　　不愧是塔其拉遺民的實際領導者，羅蘭暗自點頭，這番發言不僅令有可能的爭執消弭於無形，還兼顧到了他的感受，說話果然是一門藝術來著。
　　只不過現實中的問題依舊存在——無論魔鬼是別有企圖，還是想早日進攻無冬城，這一變化都讓他失去了對聖城廢墟的監視。對於無冬城而言，其實並沒有太多對策可以選擇：如果幻象儀器沒有定位失誤，他或許還能再觀察一陣子，看看魔鬼到底有什麼打算，但現在他必須得盡快剷除掉眼前的這道障礙。
　　「讓第一軍做好出征準備。」羅蘭深吸一口氣，轉頭朝鐵斧吩咐道。
　　「是，陛下！」沙民的回答永遠乾淨利落。
　　「果敢的選擇，」埃爾暇稱讚道，「在戰爭到來時把眼睛蒙上無異於自殺，我們必須時刻掌握敵人的動向，才能做到有備無患。」
　　「參謀部，明天太陽落山之前拿出至少一份方案來，」他特意掃了伊蒂絲一眼，「我要看到詳細的過程推演。」
　　「陛下，」已正式轉業的拂曉騎士菲林·西爾特面露難色，「根據希爾維小姐的情報，飛行恐獸已經佔據了那片區域，幾乎沒有方法可以確保第一軍在行軍中不會被發現。一旦暴露，我們只怕會寸步難行。」
　　羅蘭也清楚這點，所以才會想在出發前拿到詳細的推演——作為全軍武器的設計者，他自然知道菲林的說法已足夠委婉。高射機槍若不能做到提前架設瞄準，其效果將會大打折扣，同時和城牆防禦戰不同，敵人可能來自四面八方，這便對彈幕的要求提高了好幾個層次。
　　另外鐵軌沒有修建到位的情況下，意味著整個後勤需要靠雙腿完成，而輜重隊遭遇恐獸截擊的話，損失絕對不會是一個小數目。
　　從無冬到敵人疑似哨站的距離，差不多四百公里，減去穿越迷藏森林的那一部分，也有一百七八十公里，一天時間內絕對沒法走完。中途不僅要紮營，數量還不止一個，而它們都會暴露在飛行魔鬼眼中，成為軍隊致命的弱點。
　　他沒有那麼多希爾維，以保證每支輜重隊都能避開魔鬼的襲擊；通常由新兵組成的後勤隊伍在遭遇敵人的偷襲後能有多麼頑強的發揮，羅蘭也沒報多大指望。後勤線若是崩盤的話，別說寸步難行了，第一軍甚至都不一定能全身而退。
　　但越是這種時候，他越不能露出猶豫之意，「先做方案，其他東西等我看過了再談！」
　　「遵命，陛下。」菲林撫胸道。
　　……
　　一晝夜很快過去，參謀部於次日下午便將方案遞了過來。
　　而且是兩份。
　　匯報者正是伊蒂絲·康德。
　　「你沒睡覺？」羅蘭注意到她的眼睛略有些浮腫。
　　「大家都在趕進度，我怎麼好意思一個人回去休息，」伊蒂絲聳聳肩，「就當是為上次的過錯將功贖罪好了。」
　　這算頗有微詞麼，羅蘭不以為意地擺手道，「你直接說結論吧。」
　　「是，」她指了指書桌左邊的那份，「如果按照正常行軍的方法，主力大軍一定會被恐獸注意到，之後它們能做到什麼程度，得看指揮者的能力而定。由於缺乏這方面的情報，因此參謀部直接按最壞情況來假定，結論是第一軍能夠達成目的，但自身也會被魔鬼擊潰。五千人的部隊，大概能逃回一半左右。女巫的危險倒不大，只要不鋌而走險，應該能全員返回。」
　　「這推演還真苛刻啊，」羅蘭揉了揉額頭，「是後勤出了問題嗎？」
　　「沒錯，」伊蒂絲毫不避諱道，「補給路線被魔鬼襲擊，第一軍不得不分兵保護，但想要完全遏制敵人是不可能的事情，在日復一日的傷亡下，士氣會接連受挫，並影響到前線的信心。一周之後，敵人的攻擊將變得更加難以琢磨，同時主力軍開始對敵人的營地展開攻擊。這個部分可以說是作戰中最簡單的一個環節，您的軍隊順利摧毀了魔鬼前哨戰，不過後方卻起了大火。」
　　「無冬城？」
　　「不，是真的大火——魔鬼注意到了迷藏森林的不正常表現，決定縱火燒林。這會令葉子小姐構築的安全通道不復存在，而運輸路線再增加三倍的話，第一軍會徹底失去補給，從而失去對敵人的火力優勢，因此只能選擇突圍撤退。」伊蒂絲咳嗽兩聲，「當然，我們或許把魔鬼的數量設定得有點多，但這也是不確定之事，從對方如此迫切的行動來看，它們恐怕不會輕易放棄前哨站所。」
　　羅蘭不由得氣笑了，「敵人多也就罷了，放火燒林這點子是哪個混蛋提出來的？」
　　「拂曉晨光閣下。」伊蒂絲慢條斯理道，「但經過我們分析，只要時間拉得足夠長，魔鬼發現迷藏森林有問題的概率會越來越大，所以並不能排除這個可能。」
　　儘管羅蘭心裡早有準備，可頭次見到如此不樂觀的推演仍有些鬱悶，「那第二份呢？別告訴我也是同樣的結果——你們忙活了一晚上，就是想跟我說不行？」
　　不過他也知道，想在沃土平原與魔鬼一決高下，陸路運輸便是遲早要面對的問題。如果能夠輕而易舉的將彈藥和糧食送到前線士兵手中，他又何必加班加點地修建出一條鐵路來？
　　「不，陛下，」此時北地珍珠輕笑了起來，「第二份方案確實有所不同，既然我們無法保證補給線的安全，就讓它徹底消失好了。」


第0962章 消失的補給線
　　「哦？」羅蘭挑眉道，「說來聽聽？」
　　「既然塔其拉的吞噬蠕蟲能在絕境群山中打出貫穿山體的通道，那麼蠻荒地底肯定也難不倒她們。」伊蒂絲伸出兩根手指，「只要兩具蠕蟲載體並行，就能挖出一個可供馬車通行的隧道。關於這一點，我特意詢問了卡爾部長，結論是泥地裡雖然支撐不起一個像第三邊陲鎮那樣的地下宮殿，但若能保證一定深度的話，通行還是沒問題的。」
　　「如何推進？」
　　「與第一軍主力同時行動，通道口位於營地中央，採用豎井方式取出，上方可架起營帳，偽裝成普通營區。」
　　「撤離後呢？」
　　「封閉豎井，復原表土，但留下換氣口，用於通道進風。」
　　「所需時間？」
　　「會比正常行軍慢半個月左右，不過在魔鬼的騷擾下，本身就難以做到平時的行軍速度。而第一軍的最大弱點也會隨之消失——從天空中俯瞰，這支部隊將只剩下一個拳頭，必然會吸引魔鬼的全部注意。」
　　羅蘭不由得翹起了嘴角，看來經過一晝夜的思考，該方案已經頗為成熟了。
　　「這個想法是你提出來的？」
　　「算是吧，」伊蒂絲坦然道，「不過最終完成它是多個部門協作的成果。除了建設部外，算術院也參與到了其中——不過他們並不知道第二號方案的具體內容。」
　　他該說不愧是北地珍珠嗎？這個方案最難得的不是想點子，而是利用到了一切可以利用的資源。
　　如果是一般人，恐怕很難將怪物一般的蠕蟲載體也納入到考慮之中。
　　而算術院更是一個新建立不到一年的院所，平時除開觀星外，只會接到羅蘭交代下來的任務，而她已經在嘗試用更專業的人員來計算通道補給軍需效率是否可行了。
　　這份超過常人的視野，實在是令人欣喜。
　　另外不知道為何，他還隱隱有種錯覺，此刻的伊蒂絲似乎比之前更加鋒芒畢露，就好像蛻下了一層遮蓋一般。
　　「幹得不錯，」羅蘭鼓勵道，「就按這個方案來實施吧。」
　　「是，」北地珍珠頓了頓，「但我還是有一點要說，第二號方案的推演結果依然會有傷亡，而且過程不會比對上教會的寒風嶺之戰輕鬆。畢竟魔鬼是佔據著主動的一方，第一軍在抵達目的地之前，不大可能像以往那樣，靠預設陣地和碉堡進行防禦了。」
　　「所以你更傾向於按兵不動、等待機會？」
　　「不，我傾向無論如何都要啃下這塊骨頭，」她緩緩地回道，「如果神意之戰真有塔其拉人說得那麼殘酷，那麼一場血火考驗對第一軍來說是絕對必要的。倒是您——我總覺得您太過在意士兵的性命，以至於每一步都要做到萬全考慮，可敵人換成未知的魔鬼後，有些事情已經超出了人力所及，所以還請您做好準備。」
　　就是這種感覺……羅蘭暗想，若是以前，對方不大可能說出這樣的話來，如果換成其他領主，可能已將其視為冒犯之辭了。聰明如伊蒂絲，一定不會在這種細節上犯下低級錯誤才是。
　　這算是上回處置的連鎖反應麼？
　　不過管她呢。
　　只要能為他效力，其餘都是無關緊要的東西。
　　「我知道了，你下去吧。」
　　「是，陛下。」
　　伊蒂絲行禮告退後，夜鶯現出身形，面有不滿道，「關心手下人的安危難道不對嗎？她這是逾越了！」
　　「我也覺得沒什麼不對，」羅蘭笑道，「不過每個人都有自己的想法，兼聽則明嘛。」只不過他心裡卻是另一個想法——之所以要盡可能考慮周全，是因為他目前根本損失不起。這些士兵可不是傭兵和農奴湊出來的烏合之眾，幾乎每一個人都能讀會寫，更別提部分軍官還具有看圖與做報告的能力，能減少損失還是要極力減少的。
　　夜鶯正打算再說些什麼時，掛在她胸前的聆聽符印忽然亮起了紅光。
　　羅蘭心中頓時一沉，「魔鬼又弄出新的動靜來了？」
　　傳訊時間很短，她幾乎是按著胸口立刻回答道，「不，是個好消息，沉睡島的第三批女巫預計將於明天傍晚抵達無冬城，帶隊的是卡密拉·戴瑞女士。」
　　原來是提莉發來的魔力傳音……羅蘭鬆了口氣，「你去跟溫蒂說一聲吧，按前兩批的接待標準歡迎就行。」
　　這應該便是最後一批遷移者，差不多佔沉睡島女巫總數的一半，而沉睡魔咒如今的框架也已搭建完成，之後無論是統計能力還是招募流程，他都可以放心的交給溫蒂去辦了。至於剩下的女巫，他相信只要假以時日，她們遲早會接受灰堡王國已煥然一新的事實。
　　「沒問題。」夜鶯似乎也把北地珍珠那檔事拋到了腦後，正待遁入迷霧之際，羅蘭突然又叫住了她。
　　「等等……帶隊的是卡密拉？那個準備和瓊一同前往海線的女巫？」
　　「是啊，怎麼了？」
　　「讓我想想……」羅蘭沉吟了片刻，「之前的局勢推演不是認為魔鬼總是佔據主動的一方麼？或許我能讓對手的機動優勢再縮小一些也說不定。」
　　「呃，這兩者有關係嗎？」夜鶯一臉茫然。
　　「還不確定，但總得試試，」他饒有興致道，「等卡密拉到了，我需要親自和她談一談。」
　　……
　　順著赤水河進入西境後，河道兩旁漸漸變成了褐黃色——那是收割過的麥稈與泥土混合在一起的顏色。
　　從秸稈的厚度來看，今年又是一個豐收之年。
　　安德莉亞站在船頭，迎著颯爽秋風深深吸了口氣，被陽光烘烤過的農田散發出一種獨特的味道，讓人覺得莫名的輕鬆與滿足。
　　她不知道這是豐收帶來的餘韻，還是即將回家的期待。
　　或許兩者皆有之。
　　「他們……不把這些東西收集起來嗎？」身後忽然傳來了好奇的聲音，「明明是種不錯的引火物。」
　　安德莉亞回過頭，發現搭話者竟是一名神罰女巫，名字似乎叫卡蘿來著。
　　「你居然還知道這個？」她小時候也曾向父親問過類似問題，例如農夫為何要將割下來的麥桿收集起來，紮成一個個小山似的形狀，而當時父親的回答是為了生活。
　　「他們沒有足夠的錢財去購買薪柴，因此為了度過冬天，必須盡可能收集一切取暖之物，而秸稈就是一種極好的燃料。它既易燃又易得，不少貴族也會買上一些來引火，同時缺乏衣物的情況下，人們還能把它當做被褥使用。儘管它燒起來煙霧嗆人、睡起來渾身刺痛，但總比凍死要好。在你眼裡，這些秸稈或許是無用之物，可對需要它的人而言，它和麥穗同等重要，都是生活不可或缺的一部分。」


第0963章 槍的極致
　　那時候她還聽得似懂非懂，直到被送出輝光城，經過一段顛沛流離的逃亡之旅後，她才領悟到「生活」一詞的沉重。
　　只是安德莉亞沒想到會從塔其拉遺民口中再次聽到這個問題。
　　「怎麼，我不應該知道嗎？」卡蘿笑著眨了眨眼。
　　「不，我不是那個意思……」她略有些不好意思道，「我以為你們古女巫從不會關注這些瑣事。」
　　「因為有凡人打理一切？」卡蘿靠在欄杆上，「其實我以前和那些凡人也沒什麼不同。」
　　安德莉亞不免有些訝異，「怎麼會？」
　　「雖說女巫和凡人有著本質上的區別，不過聯合會又怎麼可能在弱能力女巫身上投入太多精力？和菲麗絲她們不同，我覺醒後的能力和魔力都處於最低水平，對塔其拉起不到任何幫助。因此在戰爭後期，我幾乎快被聯合會遺忘了。」她望著浪花滾滾的河面，彷彿在凝視過去的自己，「那段失去補助的日子，我便是和一群凡人待在一起，城破之後，也是依靠他們才堅持到了最後。」
　　「可在晨曦的戰鬥中，你的表現完全不像是一名非戰鬥女巫……」
　　就算是超凡者灰燼，恐怕也不是她的對手。
　　「上百年的訓練足以改變一切，」卡蘿攤開手掌，又緩緩握緊，「其實比起那些同伴，我對成為神罰女巫甚至還有一絲慶幸。它至少讓我變得強大起來，不再被他人忽視，也有能力去為大家做些什麼。現在遇上羅蘭陛下，就更像是一種嘉獎了。」
　　安德莉亞忽然意識到，對方或許不是無緣無故向她搭話的，「為什麼……要告訴我這些？」
　　卡蘿抬起頭，「因為羨慕。」
　　她愣了愣，望向對方。
　　「你的能力即使放在聯合會時代，也是強大的戰鬥女巫，如此年輕便已高階覺醒，塔其拉上位者之中也會有你的一席。」神罰女巫輕鬆道，「知道嗎？那時候我最大的渴望，便是加入聖佑軍團，並在出征前得到娜塔亞大人的祝福，而你可以輕鬆做到這一點。如今我已經失去了進一步變強的可能，你卻還遠沒到極限。」
　　卡蘿頓了頓，「雖然按照能力越強、所遇到的挑戰越多的慣例，你要遭遇的挫折還有很多——但別忘了，到時候無論處境有多糟糕，你都已經足夠讓人羨慕的了。」
　　聽到這裡，安德莉亞恍然明白過來。
　　對方是在開導自己。
　　面對父親遲來的道歉，以及告別兒時玩伴、獨自踏上回歸之旅之後，她確實有一段時間分外低落，直到離提莉殿下越來越近，她才逐漸調整過來。神罰女巫顯然是注意到了這點，才會選在這個時候來和她分享過去的經歷。
　　沒錯，這點波折對於塔其拉遺民來說根本不算什麼，作為一名女巫而言，她所擁有的東西比起失去的，的確要多上許多。
　　「謝謝。」安德莉亞沉默了一會兒，輕聲說道。
　　卡蘿搖搖頭，「我只是實話實說罷了。」隨後她直起身，轉頭朝船艙走去。
　　「對了，你之前問的問題，」安德莉亞朝著她的背影大聲說道，「把秸稈填進土裡，應該是為了肥田——畢竟無冬城已不需要靠它們來生火了。」
　　神罰女巫沒有回頭，而是比了個「明白」的手勢。
　　安德莉亞也不禁揚起了嘴角，她轉向無冬城方向，心中的期盼更強烈了。
　　提莉殿下現在在做什麼呢？灰燼那傢伙一定會圍在她身邊吧。
　　紗薇不用說，肯定想死她了，回去絕對要先打上一通宵的牌消消癮再說。
　　還有上次與洛嘉同行時，麥茜特意幫她們提前報過信，此刻她應該仍與閃電一道徘徊在莽荒之地，監視魔鬼的一舉一動吧？
　　「咕！」
　　天空中傳來一聲輕鳴。
　　呃……這是幻覺？她似乎聽到了麥茜的叫聲。
　　安德莉亞剛抬起頭來，便看到一隻健碩的鴿子從天而降，直直地拍在了她的臉上。
　　居然還真是！
　　除了麥茜外，她再也找不出份量如此敦實的鴿子了。
　　「咳咳，你又變重了！」安德莉亞拔下鴿子，吐出嘴裡的鳥毛，「西北邊的魔鬼呢？不要告訴我你又在偷閒！」
　　「才不是咕！」麥茜分辯道，「是羅蘭陛下讓我來接你回去的咕！」
　　「但我馬上就要到了啊……」
　　「我也不知道，不過本咕絕對沒有在偷閒，」麥茜縱身落在甲板上，化形為恐獸模樣，船頭頓時猛地一沉，「快走吧，她們已經在等你了咕！」
　　生怕船翻在河裡的安德莉亞連忙爬上對方的後背，「等下，她們……是誰？」
　　「斯佩爾伯爵和卡密拉女士咕！」麥茜展開雙翅，載著她朝無冬城飛去。
　　……
　　接下來的見面並非是在女巫大樓或是羅蘭的城堡裡。
　　半個時辰後，安德莉亞被麥茜直接帶到了邊界城牆之外，在草原上等她的除了斯佩爾·帕西與卡密拉·戴瑞外，還有安娜、希爾維、閃電和阿夏等人。
　　羅蘭陛下自然也在現場。
　　「您讓她接我回來，就是為了測試新武器？」聽完對方的解釋後，安德莉亞忍不住扶額道，「即使她不去，我今天晚上也能抵達內河碼頭。」
　　「但我們一天時間都不能耽擱了，」羅蘭將魔鬼異動的消息簡單講述了一遍，「第一軍明天就會開撥，在抵達地道入口處前，這架專門為你打造的武器必須要調整到可以使用的狀態。」
　　「是麼……」安德莉亞微微皺了皺眉，魔鬼的行動總給人一種急不可耐的感覺，離紅月現世明明還有一段時間，它們未免顯得太過活躍了點。只不過對方的任何動靜都不能當做小事對待，看樣子通宵牌會只能暫時延期了，「我明白了。」
　　她轉頭望向人群中的一桿奇特「火槍」——說它是槍吧，個頭也實在太大了點，光是槍管都足有一個成年人那麼長，怎麼看都不像是能靠個人背負著行軍作戰的兵器。
　　如果說是為灰燼專門打造的，還有那麼一點可能性。
　　「這到底是什麼武器？」
　　「反器材……不，你可以稱它為反恐獸狙擊槍。」羅蘭回答道。


第0964章 降生
　　根據希爾維的情報，魔鬼的偵查隊伍通常由兩隻狂魔、三隻恐獸結伴而成，並且會以一定的頻率來回飛掠監視區域，各隊之間存在交疊部分，其架勢頗有些像後世的「鷹之牆」。
　　由於空中單位在視野上的優勢，大軍只要進入偵查區，就必定會被發現。而羅蘭打算做的，便是在天空中開闢出一塊禁飛地帶，一個視野上的盲區。
　　目前可以確定的是，偵查狂魔既沒有雷達系統，也沒有瞬時呼叫技術，只要不讓它們吹起號角，一個小隊的消失不會引起任何注意。配備專門馱運紅霧罐的恐獸固然可以增強隊伍的巡邏能力，但也會令信息回饋時間變長，等到敵人發覺恐獸出現折損時，十有八九要等到晚上歸巢後。
　　即使如此，不清楚具體損失地點的魔鬼想要立刻定位出襲擊者的位置並非一件易事，更何況晚上偵查隊不行動，第一軍卻是可以行軍的。只要盲區製造順序合理，便能為己方爭取到時間，亦等於變相削弱了對手的機動能力。
　　羅蘭沒指望徹底阻絕對手，但哪怕是拖延個兩三天，對大軍都有莫大的幫助——畢竟越早抵達炮擊地點，他的勝算就越大。
　　而反恐獸狙擊槍便是他寄予厚望的產物。
　　實際上說它是槍也頗為勉強，為了保證遠距離的殺傷力和彈道穩定性，它的口徑被定在了二十毫米，而這已是槍和炮的分界點。
　　至於為什麼不做得更大，則是因為安德莉亞的能力有一個鮮明特點——必須手持才能發動。這點在炮擊訓練時已經測試過，哪怕是親口指揮，一旦她鬆開炮管，無論士兵再怎麼調整也無法做到靜對動射擊。
　　而頂著火炮的後坐力強行開火？
　　提莉不炸毛才怪。
　　只是狙擊炮這個名字太過彆扭，因此羅蘭還是決定給它冠以槍的命名。
　　新武器本身毫無高尖技術可言，其結構比馬克一型重機槍還要簡單許多，導氣後座、半自動射擊、彈夾供彈……唯一多出來的部件是槍口制退器，用於減少其後座，在淺水重炮艦的主炮上也有過應用。
　　製造它僅僅用了兩天時間。
　　其中一天半花在了篩選材料和後期處理上。
　　露西亞制定的合金、安娜削切成型、燭火固化定型後再加上多莉絲的魔化……幾大女巫聯手打造，從品質上來講，該武器絕對算是傳說級造物了。其材質和加工精度不說，只要固化效果存在，狙擊槍身管就不會在高溫燃氣與巨大壓力下變形，這也是保證連續精確射擊的關鍵因素。
　　「這就是狙擊槍麼？」安德莉亞端詳了它一會兒，很快便發現了不對勁之處，「那它的瞄準鏡在哪？」
　　「沒有。」羅蘭攤手道。
　　「沒有？」她愣了愣，「我可沒辦法擊中看不見的目標。」
　　「而一般的瞄準鏡也發揮不了它的作用，所以需要有另外三人來協助你。」羅蘭說完望向一旁的希爾維、斯佩爾和卡密拉。
　　「您的意思是……讓卡密拉女士把我和希爾維連接在一起，再由伯爵大人負責補充魔力？」安德莉亞總算明白麥茜那句「她們在等你」的意思。
　　「雖然我一點都不想離開墜龍嶺……阿、阿嚏……但看在陛下如此誠懇地向我發出邀請的份上，也只能勉為其難的答應了。」斯佩爾伯爵故作無奈道，「只不過下次我希望能提早告知，而不是再讓麥茜姑娘帶著我飛來飛去了——我年齡大了，身子不比當初，被風一吹到現在都還沒好呢。」
　　羅蘭默默翻了個白眼，明明喝了莉莉的淨化水，還從他這裡討要去了下一批市政廳學員的支援名額，卻說得好像是無償效勞一樣。到底是混跡政壇多年的常客，賣慘都成習慣了。
　　卡密拉的反應則簡單很多，「提莉殿下希望我盡力而為。」
　　「可我不確定，在魔力之眼的觀察下，我的能力是否還能生效。」由於投石和弓箭的射程遠遠小於目視範圍，以前安德莉亞根本沒有考慮過類似問題。
　　「所以才有必要一試，」羅蘭示意道，「那麼……開始吧。」
　　……
　　卡特·蘭尼斯在臥室門外緊張地徘徊著。
　　他一生中很少有如此惶惶不安過的時候。
　　想來想去，除了羅蘭陛下毫無防備地接近女巫安娜的那一刻，其次便是今天了。
　　他的妻子梅伊即將迎來分娩。
　　還真如她所說的那樣，「她的地位和國王陛下不相上下，」卡特自嘲地想。拿出點魄力來，看看你都成啥樣子了，不就是生個孩子嗎？娜娜瓦和莉莉小姐都在，醫療院還派來了好幾位女護士，能出什麼問題？就算難產，按照陛下的說法，還可以直接剖開肚子將孩子取出，同時保下兩個人的性命。
　　但這個念頭剛冒出來沒一會兒，很快便又動搖起來……人真的能剖開肚子生產？這也太可怕了，不不不，還是希望正常的好。
　　混賬，你怎麼敢懷疑羅蘭陛下的學識！
　　可是……從來沒聽過誰是這樣出來的啊？
　　兩個聲音在首席騎士腦海中打得不可開交，幾乎令他頭漲欲裂。
　　「放心吧，大人，」艾琳安慰道，「梅伊姐一定能挺過來的，因為……她是我見過最堅強的人了。」
　　其他前來探望的星花劇團成員也跟著紛紛點頭。
　　「謝謝。」卡特儘管嘴上這麼說，可心裡的擔憂絲毫沒有減少，百般糾結之下，他感到額頭上已經冒出了一層細汗。
　　忽然間，窗外響起了一陣暴風驟雨般的歡呼聲。
　　他走到窗邊，只見在無數人的夾道歡送下，一支穿著新式軍裝的隊伍緩緩走過長街，向著邊境城牆前進。褐綠相間的布料明明顯得雜亂無章，但在這些士兵身上，卻生出了一種堅如磐石的沉穩感，整支軍隊宛如流動的大地一般。
　　「今天是出征的日子？」卡特不禁問道。
　　「嗯，我的丈夫也在裡面，」艾琳笑得有些不捨，卻又充滿了自豪，「他已經期待這場復仇之戰很久了。」
　　「復仇？」他下意識道。
　　「是！為了慰藉那些犧牲在魔鬼手中的人，他是這麼跟我說的。」
　　曾經的明星騎士，如今也會為了那些普通人而戰；陛下過去所提到的理想國度，現在正一點點變為現實。而他本應該也是其中的一員，甚至是第一個為陛下衝鋒陷陣的人，不知何時，他卻離這些越來越遠了。
　　有那麼片刻，懊惱之情取代了腦中的爭執，讓他一時有些走神。
　　直到一聲稚嫩的哭聲從臥室門內傳來。
　　剎那間，所有的念想都變成了空白。
　　身體的反應比大腦還要迅速，當他回過來神來時，已經推開房門衝到了床邊。
　　一名皺巴巴的嬰兒正在梅伊枕邊啼哭不已，護士們則有條不紊地做著善後工作。
　　「恭喜，大人，是個非常健康的男孩。」有人笑道。
　　「是……是嗎？」卡特一步步挪到床頭，單膝跪下，望著燭光下滿頭大汗的梅伊，一時間竟看得癡了。
　　久久不息的歡呼聲與孩子的哭聲混合在一起，仿如一場慶祝新生的合奏。
　　梅伊張了張嘴，似乎在說些什麼，只是虛弱讓她幾乎發不出聲音來。
　　但卡特依然看懂了她想說的話。
　　那一瞬間，一股暖流湧上了他的眼眶。
　　「現在，你是一名父親了。」她這樣說道。


第0965章 森林的秘密
　　無冬城西北邊，迷藏森林腹地。
　　蛇牙覺得自打加入鐵路工程隊後，這一個半月是他人生中最不可思議的一段時光。
　　不對……他想，用最來形容或許不太貼切，因為每隔一段時間，他總能看到不可思議的東西——就好像他從來就沒有真正認識過無冬城一般。
　　蛇牙總算明白，為什麼到這裡來的工人，都要簽上一份保密協議。
　　該協議要求他們不得將看到的異象外傳，無論是口述還是記錄，都是違反王國律法的罪行，輕則罰款、沒收所得，重則發配北坡礦山、強制勞役。並且協議上還強調，不願意遵守的可以退出工程隊，但不要存在僥倖心理，負責檢查的是王國安全局，沒有人能逃過無處不在的法網。
　　蛇牙曾對此不以為然，筆頭記錄還有被抓到的可能，口述又怎麼能做到一個不漏？如果舉報一個就逮捕一個的話，那工程便沒法實施下去了。但現在，他卻有了截然不同的看法，國王陛下掌管下的無冬城到底藏有多少秘密，可能遠遠超過了他的想像，在大部分人看不到的地方，興許正湧動著驚人的力量。
　　給他印象最深的便是女巫。
　　白紙也是女巫，但在他眼裡一直是需要保護的對象。教會宣傳女巫都是繼承了魔鬼之力的邪惡者時，他亦沒有放在心上。如果她們真那麼厲害，為什麼還被教會四處獵殺，平時連頭都不敢露？
　　但這個觀念被一名叫葉子大人的女巫打破了。
　　蛇牙從未想過，竟有人可以憑借一己之力，控制整座叢林。
　　工程隊進入的地域彷彿不是迷藏森林，而是一隻蠻荒巨獸的肚子——這點在鋪設鐵路時尤為明顯。籐蔓在路基上方結成連綿不絕的大網，一根根鋼軌被包裹著向前拖曳，到指定地點後再垂落地面，宛如蔓條上結出的果子。鐵路修到哪裡，兩側的樹木就自行分開到哪裡，連砍伐的功夫都省了。同時周邊的樹冠還會長得特別茂密，將天空整個遮蔽住，以免引起魔鬼的注意。
　　除此之外，森林還能主動攻擊那些靠近工程隊的野獸，如果哪天他們能分到一碗新鮮的肉湯，那麼一定是某只不開眼的野獸闖入了葉子大人的領地。
　　蛇牙曾有幸目睹過對方一面，只是他不能確定，葉子大人是否還算是人類。她全身呈現出一股奇異的綠色，遠遠看上去就像寶石一般。並且行動起來彷彿沒有實體，可以在枝丫間自由穿行。
　　如果是以前的他，一定會被嚇得大聲尖叫出來——這種幽靈般的行跡與匪夷所思的模樣，被人污蔑成魔鬼爪牙也不奇怪，當時他心中唯一的想法便是：還好白紙不是這樣。
　　不過蛇牙一點也不厭惡對方，甚至還感到了由衷的崇敬。因為陛下曾在授勳典禮上說過，他之所以能讓無冬城每個人都吃飽飯，正是依靠女巫葉子的幫助。每個從飢餓困苦中解脫出來的人，都是她能力的受益者，單憑這份功績，葉子就應該被永遠銘記。
　　蛇牙自然也是受益者之一。
　　除開女巫外，另一個發現恐怕就是他個人的秘密了。
　　那是第一軍進入迷藏森林後的事。
　　自從魔鬼襲擊過無冬城後，反擊的呼聲便越演越烈，即使身處蠻荒，工人們也同樣在討論這個問題，對於這一天的到來，他並不感到意外。
　　每天都有大批士兵開赴前線，顯然國王陛下是打算動真格的了。和他以前看過的騎士出行不同，出征的將士們大多是鄰里鄰外的熟人——不是跟這個熟，就是跟那個熟，因此每逢有軍隊經過，工人們總會夾道歡迎，情景好不熱鬧。原以為遠離邊境修鐵路將是一件清冷危險的苦差事，沒想到完全不是那樣。
　　而蛇牙在這方面的積累就差了許多，因此比起擠過去湊熱鬧，他更喜歡一個人去看火車，甚至在火車停下來時爬上去摸一摸。
　　不過兩周前他的遭遇堪稱驚悚。
　　那是一輛拖著六節車廂的車頭，停在了他負責參與修建的段落，也就是鐵路最新修出來的末端。無頂的平板車上堆放著兩個碩大的物件，光是一個的長度就超過了二十米，上面覆蓋有一層帆布，看不出到底是什麼東西。
　　這原本很正常，如果運送的貨物跟工程隊無關，那麼一定就是軍方的物資了，他也沒有想要一探究竟的打算。可那天蛇牙偏偏鬧了肚子，半夜跑出帳篷，想要找個地方釋放時，卻震驚地看到帆布蠕動起來！
　　數名打扮明顯和第一軍士兵不同的武士解開固定帆布的繩索後，裡面竟然爬出一隻壯碩的軟體怪物！然而更驚人的還在後面，那隻怪物居然口吐人言起來，聲音居然頗為動聽！第一句話便是「我餓了，有吃的嗎？」
　　那一剎那，蛇牙感到背後毛骨悚然，他幾乎已經腦補出了武士陰冷的回答：「啊，有啊。這一個營地的工人都是食物，盡情的去吃吧。」
　　但這一切並沒有發生，武士們親暱地擁抱了它，隨後從最後一節車廂裡搬出了火腿、蔬菜和麵包……都是用一人高的木桶裝著的。兩隻蠕蟲狼吞虎嚥地將食物一掃而空，接著同武士們消失在森林深處。
　　蛇牙連大氣都不敢喘，躲在樹後直到腳步聲遠去。等他確認對方已經離開時，褲子已經被浸透了……
　　沒過兩天，軌道旁就多了一個奇怪的站點——水泥和磚石砌成了一個拱門式的建築，裡面是一個深不見底的大洞，儘管工人們進進出出，卻沒人知道它通向何方。地洞兩邊還架起了幾台蒸汽機，源源不斷地往裡面吹氣，怎麼看都透露著怪異。
　　這件事他也牢牢的藏在了心裡。
　　蛇牙原以為自己會害怕，會想要退出鐵路工程隊，但事後心態的恢復速度比他想像得還快——這才叫激動人心的生活！這才是無冬城的真面貌！
　　告別夥伴、初到森林的那陣子，他一直覺得自己像束無根的浮萍，特別是當工友收到家人來信、興高采烈地和他分享時，這種感覺就特別明顯。但漸漸的，他被各種新奇的事件吸引了注意，例如完美連接的光滑軌道、森林的美妙歌唱、神出鬼沒卻不會被葉子大人攻擊的巨形沙狼，以及總會在特定日子來此地自言自語的男子等等……
　　這令他不禁感到自己正在一點點接近無冬城不為人知的一面，也一點點與城市融為一體。
　　蛇牙想把這些都記在心中，等待有朝一日告訴給朋友們——沒有比瞭解一座城市更能證明自己是位老城民的證據了，哪怕他沒有那麼多相熟的鄰居，也無人能否認這點。
　　保密協議的期限只有五年。
　　他期待著那一天。


第0966章 巔峰行動
　　被命名為「巔峰行動」的反擊計劃執行兩周後，羅蘭收到了來自前線偵查閃電的報告——第一軍各營隊順利完成了計劃的第一步，會師於迷藏森林的「森二號+1.76」折點。
　　該折點的命名套用了鐵路里程標識法，前半截為規劃好的區域站點，後半截為修正距離。也就是說，折點位於森林軌道二號站再向前一公里又七百六十米處。如此標識的好處是，羅蘭可以精確地從大地圖上看到軍隊的行進軌跡。
　　它也是目前軌道延伸的盡頭，從這裡開始，第一軍將轉入第二步作戰——離開迷藏森林，在沒有葉子掩護的情況下，徒步向蠻荒地東北方向進發。
　　能不能摧毀魔鬼的前哨站，便全看這一步是否能走好了。
　　只要把要塞炮和機槍陣地架起來，戰爭節奏即可回到第一軍最熟悉的模式中。
　　「我知道了，」羅蘭重重在折點位置劃上一筆，「魔鬼呢，它們有反應嗎？」
　　聆聽符印中傳來沙沙的回答，「希爾維說暫時沒有，它們仍在專心建設自己的哨站，已經有好幾座黑石柱被樹立起來。另外哨站背後出現了「紅線」，參謀部判斷，那些長腿大傢伙的數量估計也有限。」
　　這倒是個好消息，愛葛莎曾說過，唯一限制魔鬼摧枯拉朽毀滅人類的東西便是紅霧，若到了第三次神意之戰它們已有辦法突破這個限制的話，對所有人來說都會是個噩耗。別的不談，光是恐獸超越時代的機動性，加上高階魔鬼驚人的戰鬥力，四大王國漫長的邊境基本和不設防的篩子無異。
　　羅蘭如今已知道，前哨站裡的石柱與傳說中的黑石塔並不是一種東西，雖然它們有著許多共同之處。前者能夠儲藏紅霧，並緩慢釋放出來，形成特殊的霧氣環境，以供魔鬼吸取。在這樣的環境下，魔鬼的機能和自愈能力都會得到提升，簡單理解便是主場作戰。
　　石柱具有增幅作用，能把一份紅霧當做兩份使，但終歸是要消耗儲備的。而黑石塔卻可以自行生成紅霧，覆蓋範圍也要廣得多，基本是魔鬼城市的核心。
　　另外石柱也不是運來即可使用的，古女巫的情報表明，它們存在死和活的區別，一般要植下去培養一個月左右，才能分泌出霧氣雲。在此之前，只能作為一個放大版的紅霧罐使用。
　　希爾維的觀察結果讓他又多了些把握，誰也不希望自己的對手受傷後跑回家修養兩天，便可再次生龍活虎地衝殺過來，同時屁股後還帶著一堆援軍。按照目前的修建速度，第一軍應該能趕在石柱復甦前發起攻擊。
　　「既然如此，你們繼續偵查吧，有新情況再通知我。記得無論何時，都要把安全放在首位。」
　　「閃電明白。」
　　隨後聆聽符印的光芒熄滅了。
　　羅蘭拿起一把直尺，在地圖上比了比——如果不出意外的話，第一軍將在六天後、也就是季秋到來時進入魔鬼的偵查圈。
　　對於習慣了陸上作戰的人們而言，這將是一場艱巨的挑戰。
　　「怎麼，你不放心？」夜鶯收好符印道，「之前新武器的測試結果不是挺不錯的麼？」
　　「但那畢竟是測試，戰爭中會出現什麼，沒有經歷前誰也不知道。」羅蘭攤手道，「何況希爾維將注意力全部放到天上時，第一軍就只能靠自己來佈防了。」
　　「五公里外隨風飄動的氣球，每發都能取得命中，這已經很不可思議了，安德莉亞必定不會辜負這把武器的。」夜鶯笑了笑，「至於希爾維顧不上警戒，還有閃電和麥茜呢，以前第一軍不是一直這樣過來的嗎？」
　　羅蘭不禁挑眉，「你什麼時候這麼會安慰人了？」
　　「實話實說嘛，」夜鶯吹了聲口哨，「當然，我的口才也很不錯就是了——當年被我找上門的貴族，就沒有一個不心悅誠服的。」
　　呃……你那是赤裸裸的恐嚇吧。
　　「咳咳，算你說得對，」羅蘭撇撇嘴，「我待會要睡個午覺，就在辦公室，如果沒有緊急消息，不要叫醒我。」
　　夜鶯似乎意識到了什麼，「在這兒？不用通知塔其拉女巫麼？」
　　「不用，」羅蘭點頭道，「甚至不要讓她們靠近城堡。」
　　「我明白了，」她一口答應下來，「放心吧，有我看著，不會有人走進光柱範圍的。」
　　……
　　羅蘭很少午睡，除非身體特別疲憊，或是因為一些特殊的理由。
　　譬如這次。
　　夢境世界中的時間距離上次和嘉西亞談過後已過去一個月，正好到了她從總部述職歸來的日子。按約定，她會帶回一本寫於半個世紀前、並提到神意之戰一詞的書籍，不知為何，羅蘭總覺得這個消息暫時還是不要讓塔其拉遺民知道了的好。
　　想來想去，大概是不管書裡有什麼發現，他都能泰然自若地視之等閒，而那些將神意視為命運的女巫卻無法做到。如今大戰將至，意外還是少一點比較好。
　　此刻的入夢更像是腦海中的一個開關，只要他想到此念頭，短短數分鐘內就能睡著，算是免去了輾轉反側之苦。
　　等到潔蘿上學去後，羅蘭迫不及待地拿起了電話。
　　「喂？你拿到那本書了嗎？」
　　「如果我說沒有，你會不會很失望，甚至想要摔手機？」聽筒裡很快傳來了嘉西亞那熟悉的譏諷聲，「拜託，三天前你還提醒過我呢，我又不是健忘，更不像某人那般言而無信。」
　　羅蘭鬆了口氣，「不摔，我的錢要養家餬口，摔不起。」
　　「養家餬口？武道家的底薪還不夠你花的？喂……你不會走在什麼錯誤的道路上吧。」
　　想哪兒去了，他暗自腹誹道，自己要養的分明是一群活了好幾百年的大胃王，「我必須申明，我們熟歸熟——」
　　「然後你要告我譭謗？現在都新世紀了，麻煩就別用這種老掉牙的梗了，好嗎？」嘉西亞打斷道。
　　羅蘭差點一口氣沒憋出來，被古人吐槽，最為致命啊……
　　他乾脆直入正題，「行，書在哪？」
　　「當然是在我家，過來拿吧。」對方回道。


第0967章 夢境之書
　　走進0827，嘉西亞似乎剛洗浴過一番，晨練用的運動服換成了一套紅白相間的武道袍，臉頰上還能看到熱水浸泡過的紅潤；搭配溫布頓家族遺傳下來的優良外貌，以及一頭濕漉漉的披肩灰髮，看上去令人不禁覺得眼前一亮。
　　「要喝點什麼嗎？」她晃了晃手中的杯子。
　　記得第一次到她家時，她的臉上還掛著一副拒人於千里之外的冷漠……當然，現在也沒有柔和到哪裡去就是了。
　　「不用，謝了。」羅蘭好奇道，「你今天有比賽？」
　　「你見過哪個運動員是在家裡就換好衣服的？賽前保溫可是選手最重要的準備工作之一。」嘉西亞給自己倒了杯牛奶，在他對面坐了下來，「再寒酸的運動館，更衣室總是必備的——有時候我真懷疑你的常識是不是被「侵蝕」給吞了。」
　　「哈哈……」羅蘭用尷尬的笑聲掩飾而過，「我以為武道家會比較特殊。」
　　「在大眾眼裡，它和其他運動並沒什麼區別，只是過程更刺激、獎金更豐厚罷了。」她聳聳肩，「我之所以穿這件試煉袍，是因為之後需要用到武道家的影響力。」
　　「哦？拍廣告嗎？」
　　「是去遊行抗議！」嘉西亞沒好氣道，「你都不看報紙的麼？三葉集團今天就要拆除筒子北街的圍牆了。如果我們不去阻止，那夥人的下一個目標就必然是筒子樓，你的家到時候也會變成一片廢墟。」
　　呃……他都差點忘了還有這檔子事，「那……祝你們一路順風。」
　　「你——！」
　　「我可是一場比賽都沒有打過、知名度為零、甚至連試煉袍都沒有的新人，」羅蘭裝出遺憾的表情，「就算去了也起不到什麼作用啊。」
　　「事在人為明白嗎！」嘉西亞從茶几邊抽出一份名單拍到他面前，「看看上面的人，有幾個是武道家？他們都是筒子樓的底層居民，卻依然願意隨我一同去抗議！如果因為沒名氣而選擇不發聲，那所有人都將忽略我們的存在！」
　　望著一臉執拗的嘉西亞，羅蘭不禁有些被觸動了，無論是面對異界侵蝕，還是尋常生活，這名看似冷漠的女子內心實際上比大多數人都要熱誠。
　　她缺地方住嗎？當然不，大家族千金的背景、明星武道家、自然之力的掌控者，無論哪點都能讓她輕輕鬆鬆在城市中心買下一棟房來。她所做的這些並不是為了自己，而是為了這個老舊小區裡的其他住戶——他們大多都是普通民眾，每月拿著微薄的薪水，卻能享受到周邊發達配套設施帶來的福利。一旦被遷往郊外的新區，生活質量無疑會下降好幾個檔次。
　　雖然他清楚這些都是夢境世界伴生出來的幻象，筒子樓裡的居民全是被潔蘿吞噬了靈魂的戰敗者，但隨著世界一點點向未知方向轉變，他對自己最初的想法是否一定正確也越發不確定起來。無法分辨的幻象從某種意義上來說和事實無異，例如他就很難把眼前這名散發出光彩的女子當做一個虛幻的空殼，在夢境裡待得越久，這樣的感覺就越強烈。
　　反正書已經帶回來了，就當作是謝禮，去陪她逛逛也無妨。
　　正當羅蘭準備答應時，名單上一個熟悉的名字忽然映入了他的眼中——
　　「巴羅羅特西姆」。
　　那是住在0510號、魔鬼住戶所特有的名字。
　　在塔其拉女巫收集到的所有住戶信息裡，這串冗長的字符格外引人注意，因此僅僅是一眼掃過，他也沒有錯過這條信息。
　　羅蘭心中不由得一跳，名單上出現魔鬼的名字，意味著它也會離開筒子樓，和武道家一同參與到抗議遊行中去——這似乎是一窺對方記憶碎片的極好機會。
　　「咳咳，我下午還約了別人……所以只能從精神上支持你們了。」他撇開視線，假裝沒有看到對方期待的眼神。
　　如果是一般人，這時候恐怕就該拿書本的閱讀權和此次助威相交換了。
　　但嘉西亞沒有，她只是惱火地站起身，「我早就該預料到，跟你說這些是白費口舌。」說完她快步走進裡屋，接著捧著一本紅皮舊書走了出來。
　　一開始看她的架勢，似乎是想將書砸在他面前，但最終因為捨不得而改成了輕放，「這就是師傅常提的那本書，既然拿到了，你也可以走了！」
　　羅蘭隨手翻下了下封面，卻發現作者一欄裡沒有名字，只寫著不詳一詞。
　　「沒人知道這書是誰寫的嗎？」
　　「知道還寫什麼不詳？」嘉西亞生硬地回答道，「在協會眾多藏書中，它最有名的地方不在內容，而在於寫書的人。聽說那人沒寫完就死了，而協會愣是找不出任何關於他的記錄。」
　　「寫的時候死的？」羅蘭愣了愣，這是死於突發性病變麼？他本來還想和對方私下聊聊來著——半個世紀並不遙遠，運氣好的話，作者應該還健在。但就算是死了，也不應該毫無消息才是。那時候檔案制度已經普及，更何況對方還是一名覺醒了自然之力的武道家。
　　這裡面似乎有些不對勁。
　　「怎麼，怕了？」嘉西亞嘲笑道，「你該不會想起那些被詛咒纏身的鬼故事了吧？放心，至少沒有證據表明看過它的人都會死，否則你也不會被我引薦成為一名武道家了。當然若是你不敢看，我也不會取笑你，更不會宣傳出去的。」
　　不，你肯定會……
　　羅蘭一把拿起書本，向她點了點頭，「謝謝你。」
　　「哼。」嘉西亞別過頭去，沒再回話。
　　以最快的速度回到0825，羅蘭第一時間將房門反鎖起來。抗議活動到下午才正式開始，他還有好幾個小時來滿足自己的好奇心。
　　書本的標題正如嘉西亞所言，叫做《存在的理由》。
　　殼子是那個時代特有的紅色牛皮紙，裡面似乎包裹著一片薄木板，因此看上去十分扎實。羅蘭原以為既然跟神明有關，那麼內容想必也是神叨叨的，讓人半懂不懂才對。沒想到翻開第一頁，他的目光就被對方那一手工整漂亮的鋼筆字所吸引了。
　　右邊是字句，左邊是照片或摘要，下面還有編號，兩者對應得極為準確，彷彿這不是一本預測之作，而是一篇推導嚴謹的論文。
　　那些照片大多已經泛黃，摘要也基本來自報刊和雜誌，在網絡普及的今天，已很難看到手寫文獻和用剪刀膠水做出來的圖例。整本書透露出一股老舊的時代氣息，但內容卻意外的流暢好懂，讀起來並沒有什麼隔閡感。
　　書本開頭第一句便是，我們被神明欺騙了。


第0968章 揭開的一角
　　羅蘭心裡不禁一沉。
　　這個開頭風格頗有些像聯合會逃亡者的遺言——凡人無法戰勝魔鬼。透過手寫的字跡，他甚至能隱隱感受到撰寫者的悲觀與絕望。
　　「世界是如此扭曲，我們卻絲毫沒有察覺。」
　　「明知自然之力來自漏洞侵蝕，可大多數同類依然把它當做神明贈與的禮物，只因為它能帶來不凡。」
　　「不凡讓我們慶幸成為它的一份子，也讓我們蒙蔽了雙眼。」
　　「是時候醒來了。」
　　「雖然我不知道一切是否還來得及。」
　　短短一個開篇看得羅蘭眼皮直跳，作為夢境世界的締造者，他總覺得這些話是意有所指。難道有人發現了世界只是一場虛幻的夢，希望大家趕快醒悟過來？問題是他醒後還能回到現實中去，這些人又能去哪？
　　至於跟自然之力有關的那段描敘，他倒是感同身受。
　　化身超凡後帶來的快感甚至比手握權柄還要強，一般人很難把自己所擁有的力量跟災厄聯繫在一起，即使清楚事實，也會因為不捨而抗拒思考下去。
　　接下來的幾十頁，書裡並沒有就開篇的結論解釋下去，而是換了個方向——為何只有人類才能施展自然之力。
　　照片和摘要的內容基本是一些近現代的科學實驗與考古發現，記述也回到了書本主題上。
　　「太多的證據表明，智力並不是覺醒的關鍵，漫長的歷史中既出現過癡呆墮魔者，也出現過天生武道家。而拋開引以為傲的智力，我們和其他動物並沒有本質區別，基因高度相似，起源皆歸同一，在侵蝕面前理應和曬太陽的冷血爬蟲一樣不分彼此。不論是青蛙、蛇還是蜥蜴，溫暖的陽光都會一視同仁，但為什麼自然之力卻不是這樣？」
　　因為人類是進化路上的幸運兒？羅蘭剛冒出這個念頭，便發現撰寫者彷彿猜到了他的想法，「絕大多數人會將幸運兒當做借口，就像過去的地心說一樣——但事實上，地球並非宇宙的中心，人類也不是唯一能使用自然之力的物種。」
　　「縱觀歷史我們可以發覺，文明的記錄總是呈現出斷層式的發展，比如流傳至今的神話中，關於超凡能力的描述大都集中在兩千年前這段時間——遠遠晚於人類學會記錄的時間。就好像我們突然開了竅一般，從此擁有了不可思議的力量。而敵人的描述相應也多了起來，惡魔、古獸、妖怪、異人，它們模樣形態各不相同，卻有一個共通點：那就是凡人在它們面前潰不成軍，只有覺醒了的英雄才能與之為敵。」
　　「雖然缺乏直接的證據，但我始終相信，那些異類並不是古人憑空構想出來的，而是一種真實存在過的物種。它們的能力和我們別無二致，因此該時期的神話才會如此栩栩如生。」
　　「讀到這裡，有人或許認為，連太古紀的蚊子都能在琥珀中保存下屍骸，可偏偏它們沒有，這聯想未免太過牽強。不過反過來想想，就是因為它們消失得太徹底，才更顯得奇怪不是麼？世界上存在那麼多匪夷所思的遺跡，不少建築與人類的生活習性截然相反，甚至有一些根本不是那個時代的人能做到的工程，我們卻固執地以地域來劃分它歸屬於哪個文明分支，並把功勞都算到當地土著頭上，此舉實在是太高看自己了。」
　　「為了尋得答案，我挨個探訪了那些遺跡。在這場旅途中，我有了一些驚人的發現——儘管那些異族沒有留下骨骼或毛髮，但刻在石頭上的印記卻不會消失。在一座火山遺跡的密室裡，透過滿牆的雕刻，我看到了一個文明的過去。」
　　翻到這一頁，羅蘭已能確信，這的確是一本由夢境世界創造的書籍——黑白照片上的那些古老建築他從未見過，更令人在意的是，最後武道家提到的火山遺跡竟有部分和魔鬼的黑石塔風格頗為相似！
　　「它們獲得自然之力，然後與人類為敵並非一場偶然。這就像一場在神明安排下的會面，而它們將戰勝對手視作是對神明賜予力量的報答。」
　　「我知道單靠詞彙很難描述雕刻的具體內容，但我就是能感受得到——如果人類能學會它們的語言，那麼我想最合適的詞恐怕便是神意之戰了。」
　　嵐所指的……就是來自這裡嗎？
　　羅蘭舔了舔略有些發乾的嘴唇，繼續往下翻閱。
　　「但我想說的不是這個——如果獲得力量只是為了一場戰爭的話，那麼它早已結束。不管神明是什麼玩意，都和人類無關了。然而有些事情比我們想像得要更糟糕，按照雕刻上的記述……它們已不是第一次幹這種事了。」
　　書頁上的筆跡漸漸不再工整，墨點和情緒用詞亦多了起來，似乎撰寫者也在猶豫該不該接著寫下去。
　　「這些異族一開始絕非和我們生活在同一星球，可以看到戰爭的爆發令它們所處的環境大變，而它們卻早有準備。這不是從森林退化成沙漠那麼簡單，也不是遊牧民向農耕文明轉化那麼循序漸進。該死，我不知道要怎麼表達這部分內容，用一個或許不那麼恰當的例子，這樣的變化就好比是原子躍遷，在獲得能量前處於一個層級，而獲得能量後則會躍遷到一個更高的層級，之間沒有過程，也不存在中間級，就好像是眨眼間瞬移上去的一般。」
　　「老實說，我一點也不想管它們到底經歷過幾次劇變，可問題是，現在它們已經不復存在，為何侵蝕與覺醒仍在持續？還是說……神意之戰根本沒有結束一說？」
　　「這個疑問越想越讓我覺得驚恐，我們到底生活在一個怎樣的世界中？墮魔者真的只是被力量引誘的武道家麼？我感到自己被捲入了一個漩渦中。」
　　「倘若答案是否，那我們面對的又是什麼？」
　　「所謂的賜予與回報都是謊言。」
　　「唯一不同的，只是更換了——」
　　文字到此戛然而止，後面僅留下了一長串劃痕，就好像撰寫者突然失去了全部力氣，任由手中的筆滑落下去。
　　——沒人知道這書是誰寫的嗎？
　　——知道還寫什麼不詳？聽說那人沒寫完就死了，而協會愣是找不出任何關於他的記錄。
　　聯想到之前的對話，羅蘭不禁感到一股寒意從腳底冒起。
　　別的不說，這書上太多地方都充斥著詭異的氣息——明明講述的是夢境世界，卻總有種讓他似曾相識的感覺。
　　他迫不及待地掏出電話，想要打給嘉西亞。
　　無論如何，他腦中實在有太多疑惑需要對方來解答。
　　就在這時，挪動的胳膊肘不慎碰翻了桌上的書籍，一張紅色的紙條從裡面滑落出來。
　　羅蘭愣了愣，彎腰將其拾起。
　　只見上面寫著兩排小字。
　　「神意現世之日，會面約定之時。」
　　「薔薇咖啡館，302號。」


第0969章 步入深淵
　　「嘟……嘀。」
　　當他還在愣神之際，電話已經被接通了。
　　「喂？怎麼又是你？」那邊的聲音顯得十分不耐煩。「有話快說，我馬上要出門了。」
　　羅蘭晃了晃腦袋，強令自己凝聚起精神，「啊，是這樣……我剛剛看了下這本書，它的內容實在有些……」
　　「驚悚，對吧？」嘉西亞似乎早就料到了他的反應，「第一次看的人基本都這樣啦，不過到底是虛構的，睡一覺過後你就不會想它了。」
　　「虛構的？」羅蘭皺眉道，「怎麼說？」
　　「字面意思啊，」聽筒裡傳來一聲嘲笑，「武道家協會對撰寫者聲稱的火山遺跡進行了調查，然後發現那裡在兩百年前就被岩漿吞噬了——那可是座活火山，雖然未有過大爆發，但上萬年來都沒有徹底平息過。除非他能未卜先知，或是活上兩個世紀，同時還要不懼高溫與濃煙。」
　　對方的回答令他大感意外，頓了好一會兒才問道，「這麼說……書上的內容都是他編的？」
　　「真真假假吧，我對考古向來沒有多少興趣。師父也說過，如果不是他確實穿著武道家的衣服，且死在協會的藏書館中，這本書甚至都不會被收錄進來。」
　　「但協會卻不知道他的身份……」
　　「所以作者本人才比書更出名啊，這也算得上是協會未解之謎了。不過你也別以為自己能夠弄明白，聽我師父說，當年上頭為了這事把整個檔案館都翻了個遍，最後不還是不了了之？」嘉西亞回道，「總之有關此書的傳聞就這麼多，你說完了沒？我要掛電話了。」
　　「別，等等——」羅蘭連忙出聲，「你拿到這本書後……有再看過嗎？」
　　他本想直接問出紙條的事，但最終還是改了口。
　　「回來的路上隨手翻了翻，怎麼了？」
　　「不，沒什麼……就是想問問。」
　　「卡嚓。」那邊的電話被掛斷了——顯然這個近乎戲弄的提問令嘉西亞的耐性超過了極限。
　　隔著兩道牆，他都能聽到0827的關門聲。
　　羅蘭不禁輕歎了口氣，如果不是開門見山，這樣的問題除了徒增反感外別無用處。
　　首先《存在的理由》一書只寫到一半，紅色紙條很可能夾在最後幾頁空白中，即使通讀都不能保證一定會注意到它。
　　其次從協會回來乘坐的是班車，這種打發時間似的隨手翻看其認真程度可想而知。
　　無論對方如何回答，都無法判斷她見過這張紙條。
　　不對——是肯定沒有。
　　按照嘉西亞的性格，如果見過絕不會對其無動於衷。
　　如此看來，這兩句留言要麼是惡作劇，要麼就是某種接頭的訊息了。
　　羅蘭此時不由得產生了一種寧願它是惡作劇的念頭。
　　後一種可能也太……匪夷所思了。
　　這張紙條是留給誰的？是誰發現了就約見誰，還是有著特定的目標？
　　理性的來說，他更傾向於後者——此書並不是什麼絕密資料，武道家們大多都因為其名氣而借閱過，一個人沒發現不奇怪，可這麼多人都沒察覺就很不可思議了。因此紙條很有可能不是一開始就在書裡，而是最近才被放進去的。
　　但偏偏就是這種理性，讓他感到毛骨悚然。
　　這意味著什麼？
　　意味著夢境世界——這個由他構想出來的幻境中，有人注意到了他的不同。就好比做夢的時候，夢裡的某個人物突然回過頭來，對著你露出猙獰的微笑一般。
　　羅蘭拍了拍臉頰，將心中的寒意壓下，有什麼好怕的，他默默給自己續命道，別說這些暫時都只是猜測，就算是真的，只要離開這裡，整個世界的時間都會停滯，還有誰能威脅到他不成？
　　而且紙條上的訊息也只是等待聯絡，而非主動找上門來，這或許亦能說明些問題。
　　至於薔薇咖啡館在哪裡，神意現世又是指什麼，還是交給塔其拉女巫去查好了。
　　他沒有忘記接下來還有事情要做。
　　抬頭看了眼牆上的掛鐘，確認時間後，他從臥室裡拿出早已準備好的鑰匙，關門下樓。
　　為了探索筒子樓的記憶碎片，羅蘭自打塔其拉女巫來了後就做過許多準備工作，例如將每個住戶大門的鑰匙都配了一把複製品，還從網上購買了暴力開鎖工具——畢竟只有他能看到這扇「不存在」的記憶之門，真遇到鎖住的也只能擼起袖子自己上了。
　　如果不是出征灰堡的緣故，這部分探索早應該完成了才是。
　　羅蘭下到五樓，很快找到了0510號房間。
　　這個時候大部分人都在午睡，秋暮的陽光照得人渾身懶洋洋的，整個走廊顯得靜謐而安詳，與一條街巷之外的車水馬龍形成了鮮明對比。
　　他將鑰匙插入鎖扣，輕輕一轉。
　　房門應聲而開。
　　一股怪異的香味頓時湧入他的鼻間，令他不由自主地屏住了呼吸。
　　大概是夢境世界雖給魔鬼保留了一席之地，卻也沒有修正一些細節：比如體味。為了掩蓋自身的味道，大量使用香水也成了不得已之事。
　　羅蘭用兩分鐘時間徹底搜查了房間一遍，確認沒人後反鎖上了大門，接著取出背包裡的液壓剪，直奔走道盡頭的雜物間。
　　這扇鐵門就是為數不多被鎖住的一個。
　　事實證明，儘管門後連接的東西玄乎無比，但在物理學聖劍改型面前，門鎖並沒有表現出絲毫不凡之處。數秒之後，鎖扣便悄無聲息地斷成了兩截。
　　他嚥了口唾沫，推開沉重的門扇——
　　接著羅蘭被眼前的景象吸引住了全部目光。
　　他彷彿立於一道深不見底的懸崖之上，崖頂呈環形，長度少說也有十多公里，幾乎一眼望不到對面。這奇特的地形圍出了一個極為宏偉的山中之湖，但湖中流淌的卻不是泉水，而是耀眼的紅霧！
　　霧面與頂部的落差足有數百米，探頭向下望去宛若一片閃爍的紅色結晶，濃郁得形如實質。如果不是偶爾有霧氣從底部衝起，順著狂風直上，形成一根根佇立天際的「霧柱」，他很難將其和印象中又髒又暗的「血腥之霧」聯繫起來。
　　當那些比城堡還要粗壯得多，且色澤亮得堪比出爐鋼水的霧柱接二連三的出現時，羅蘭甚至有種自己正站在太陽表面，欣賞日冕耀斑沸騰的錯覺。只不過它並不會散發出灼熱難耐的高溫，隨著高度增長，霧氣的顏色亦會快速暗淡下來，最後擴散到空中，形成遮天蔽日的紅霧層。
　　而這還不是他看到的一切。
　　環形懸崖四周，到處都是高聳的黑石建築——它們大多呈塔狀，只在細節上才有所不同。由於陽光被紅霧遮蔽，整個世界顯得格外昏暗，只有在紅霧湖底出現多道噴湧時，這些黑色的高塔才會隱隱反射出一絲光亮。
　　猶如一座密佈叢生的石刻森林。


第0970章 魔鬼之城
　　這就是……魔鬼的城市麼？
　　羅蘭忍不住嘖嘖稱奇，他原以為記憶碎片會連接到某塊決戰之地，沒料到竟有機會直面敵人的老巢。
　　但眼前的景象又跟共助會曾見過的海市蜃樓有著許多不同之處。
　　至少他環顧四周，並沒有找到那座最為顯眼的核心主塔——也就是塔其拉女巫口中以神石礦脈為原料，能夠自行生長並製造紅霧的巨形方尖碑。
　　畢竟這裡的高塔實在太多了。
　　而且有的還矗立在崖壁之上，大半截塔身向外懸挑，仿如一座座空中樓閣。
　　如此宏偉的建築群，它們到底是怎樣搭出來的？
　　另外這座城市既然不是葉子她們看到的那座，那它又會在哪裡？
　　還是說，它位於更遙遠的地方……比如那個傳言魔鬼誕生的大陸？
　　就在這時，羅蘭注意到環坑下方貼近紅霧湖面的地方，似乎有火光在閃爍。
　　和晶瑩剔透的霧面不同，那似乎是自然狀態下燃燒的火焰。
　　這令他不禁感到有些意外，紅霧既然能夠燃燒，魔鬼的城市中理應禁絕明火才是。
　　本著好奇心，他決定下到坑底去看一看——按照崖壁上開洞的建築風格，附近應該能找到向下的梯道或是吊籃。
　　不過還沒走出百米，羅蘭忽然猛地止住腳步，同時渾身肌肉都繃緊起來！
　　前方拐角處竟走出了一隊魔鬼！
　　看模樣，它們應該都是狂魔，身上披著骨甲，手中持握短矛，領頭的兩隻還帶著戴手套，魁梧的身形幾乎擋住了他的半邊去路。
　　而兩者的距離尚不到十步之遙！
　　等下，記憶碎片中怎麼可能會有活物存在？
　　他在自家的赫爾梅斯大教堂裡閒逛時可沒見到過一個審判軍或是教會祭司！
　　這個意外令羅蘭猝不及防，一時不知道該做何反應。
　　逃跑嗎？
　　他見識過狂魔投矛時的力量與精準度，把背部讓給敵人無疑是自尋死路的做法。
　　衝上去幹翻它們？
　　夢境世界的力量仍在他體內運轉，此刻他的身手遠超常人，但和這些嗜殺的怪物比起來，他的戰鬥技巧基本還停留在毆鬥水平，一對一或許能行，一人同六隻狂魔戰鬥？他覺得獲勝幾率微乎其微，特別是領頭的鐵手魔鬼，其強大的電擊能力絕對是近戰者的剋星。
　　然而還未等他做出決定，驚訝的事情再次發生了。
　　魔鬼似乎並未注意到不速之客的存在，而是自顧自地從他身邊走過，連絲毫停頓都沒有。
　　羅蘭愣了愣，隨後下意識地回過身，伸手向最後一名狂魔的胳膊摸去。
　　手指穿過了它的表皮，指尖卻沒有傳來任何觸感，就好像在碰觸幻影一般。
　　原來……是這樣嗎？
　　他若有所思地收回手，俯身按向地面。
　　這次手掌清晰地感受到了遭紅霧侵蝕的黑土所傳來的一抹潮濕。
　　羅蘭心中隱隱有了答案。
　　看來被吞噬者的抵抗意志不僅能決定記憶碎片的範圍，還能影響到場景中顯示的事物——這段記憶裡保存的內容顯然就要比潔蘿留下的多出不少。
　　順著這個思路想下去的話，他腦海裡不由得生出了兩個新疑惑。
　　一個是刻意捨身餵養潔蘿的教會武士，他們的記憶能豐富到什麼程度。難道進去後還能和那些死者對話不成？
　　另一個便是潔蘿的抗拒意識——或者說敗給他之後的恨意與不甘到底有多強？居然把魔鬼都比了下去。
　　想到這裡，他忽然有了股想回去把家裡那個小傢伙吊起來打一頓屁股的衝動。
　　羅蘭深吸口氣，將心中的雜念拋開，加快腳步向目的地走去。
　　……
　　正如他所想的那般，環形懸崖邊緣有許多通往坑底的坡道與石梯，並且一部分還砌得十分寬敞，一點兒也不輸無冬城的主幹道。
　　越往下走，他對紅霧之湖寬廣程度的感受便越深。
　　就算把西境大雪山上半部分削平，恐怕也不過如此了。站在半坡上，他情不自禁地生出了一種渺小之感，天地彷彿都在離他遠去，只剩下洶湧翻騰的霧柱，和在霧中若隱若現的懸挑石塔。
　　很難想像這個天坑是自然形成的。
　　更不可思議的是，魔鬼將這裡改造成了自己的久居之所。
　　到底要花上幾百年，才能在此開鑿出足以供馬車通行的環坑通道，並鋪上一層堅硬的黑色爍石？
　　若是以此來衡量魔鬼的技術水平和社會組織度，怎麼看都算是一個極為棘手的敵人。
　　如今的人類不存在僥倖獲勝的可能，想要贏下神意之戰，四大王國就必須全力以赴。
　　隨著一點點向火光靠攏，羅蘭注意到路上的魔鬼越發密集起來。
　　它們並非都帶著武器，穿的也大多是獸皮或布袍，外貌和體型更是多種多樣，光看模樣很難想像這些傢伙是同一個物種。
　　帕莎的情報裡也提到過，聯合會曾俘獲過一些沒有魔力，且戰鬥力底下的畸形魔鬼，但那時尚不確定它們到底是魔鬼的一種，還是被魔鬼奴役的附庸種族。
　　不過羅蘭並沒有在周圍找到類似於監督者的上級魔鬼存在，它們的行動看上去完全是自發性的，也就意味著，答案應該是前者無誤了。
　　這種分隔似乎比女巫的劃分更為徹底，不止是能力，連形態上都出現了徹底的分化。
　　只是目前還不清楚，它們到底是出生同源，還是各生各的，且永遠不存在改變的可能？
　　魔鬼也分雌雄嗎？
　　或者說，它們的繁衍情況和人類完全不同，無法一概而論之？
　　懷著這份猜測，羅蘭終於抵達了環坑底部。
　　他發現火光的源頭竟來自於一圈熊熊燃燒的篝火——只見巖壁一側伸出一條懸空的石橋，與紅霧湖裡的一座圓形孤島連在一起。
　　雖說是島，但下方並沒有任何支撐物，就好像由細長的石橋直接挑起來的一般，讓人不禁擔心它隨時都有可能墜落。篝火便圍繞孤島架立，當霧柱騰起之際，火焰上方也會乍現出明亮的焰尖，彷彿在呼應霧湖的咆哮一般，有時候甚至高達十餘米，這也是羅蘭在崖頂能注意到下方閃爍的原因。
　　看來紅霧雖然能夠燃燒，卻也不是一點就著的瓦斯。
　　而在這附近聚集的魔鬼少說也有數萬隻，它們密密麻麻地佔據了巖壁上所有坡道、平台和洞穴，各色錦旗隨著變化不定的狂風上下招展，意義不明的吼叫與呼聲幾乎蓋過了洞底氣流的轟鳴。
　　羅蘭忍不住眨了眨眼睛。
　　魔鬼這是在……舉行一場典禮？


第0971章 不寒而慄的記憶
　　忽然，一串長長的號聲令所有魔鬼都閉上了嘴，而坑底的紅霧湧動得更歡快了，原本形同結晶的湖面翻滾起來，猶如熔岩在沸騰。
　　羅蘭注意到，隨著號角長鳴，兩隻魔鬼走出人群，踏上了那座細長的石橋。
　　它們一個屬於狂魔種，另一個竟有些像似愛葛莎口中的地獄領主。
　　前者已經足夠魁梧，比他之前見過的任何一隻狂魔都要強壯，但在爬蟲般的地域領主前，又顯得不那麼夠看了。
　　兩者皆未披甲，一路上互有推擠，其氣氛並不融洽。
　　而圍觀的魔鬼不僅沒有表現出絲毫訝異，反倒顯得激動無比。
　　這是要做什麼？決鬥麼？
　　羅蘭立刻聯想到了那些野蠻種族招牌性的活動——以一對一的戰鬥來彰顯勇武，不到一方倒下決不罷休，而活到最後的，更是族群的英雄。
　　他倒不是種族歧視，只不過這種自損根基的打法，看起來是很精彩刺激，時間長了遲早會把自己玩死。因此地球上風靡過一時的角鬥賽，也只在奴隸和野獸間進行。換句話說，誰死了都不心疼。
　　當然，屁股坐在人類這邊的話，自然是看熱鬧不嫌事大，羅蘭利用幽靈視角的便利性，直接穿過層層魔鬼，跟著它們走上了石橋。
　　進入懸空島後，他才發現，這座和無冬城廣場差不多大的平台上已有人先到了。
　　當羅蘭看清對方時，不禁瞪大了眼睛。
　　那居然是一名女性魔鬼！
　　不，他並不能確定對方是字面意義上的女性，但從外貌來看，它確實具有許多人類女性的特徵。
　　而且長相還頗為不賴，放到後世絕對能引起一波風潮的那種——
　　等等，這根本不科學！
　　他心中的警鐘頓時大作起來。
　　為什麼一個和人類完全搭不上邊的異族，卻能誕生出如此接近的個體？直立行走什麼的也就罷了，對於獵食者而言，更高的視野確實能帶來更多生存優勢，可以算是進化路上一個通用的技能點，但連模樣都這般相似，實在也太過分了點。
　　好在那名女性魔鬼依然保持著極為明顯的異類特徵，例如青黑色的表皮、突出的犄角、遍佈肩頭與手臂的骨刺、以及額頭上豎立的第三隻眼等等，除了像他這樣經歷廣博的穿越者，其他人應該不會對這般驚悚的「怪物」生出一絲興趣來。
　　兩隻魔鬼並沒有立刻開打，而是俯下身來，向穿著白色紗袍的女性行了一禮，才各自退到平台邊，面朝紅霧之湖肅然而立。
　　女性魔鬼也緩緩走到島邊，高聲吟唱起來。
　　湖面翻騰得更為劇烈，彷彿有什麼東西即將呼之欲出。
　　羅蘭意識到，這恐怕並不是一場簡單的決鬥，或者說，它們要挑戰的不是對方……
　　此念頭剛剛冒出，紅霧中便衝出了兩根粗壯的觸手，向著狂魔和地獄領主甩去——這一擊若是命中的話，不說砸成肉餅，至少性命絕對難保。而它們卻沒有做出任何抵抗動作，反倒是迫不及待地舉起雙手。
　　隨著女性魔鬼的一聲大喝，觸手似乎極不情願地停在兩人頭頂，蠕動片刻後，從中吐出了一股粘液，以及一顆晶瑩剔透的寶石。
　　接著它們毫不猶豫地用手指摳開了胸口的皮膚，將寶石用力按入血肉中。
　　剎那間，強烈的光芒迸射而出，幾乎令人無法直視！
　　羅蘭心裡一凜——那難道是魔石？
　　魔鬼的戰鬥部隊，就是通過這樣的方法，來獲得超自然能力的麼？
　　但他隱隱又覺得有哪裡不對，狂魔是敵方最底層的士兵，一場大戰中沒個幾萬也有幾千，如果連它們的轉化都需要如此排場，這座城市一天到晚就不用幹別的事了。
　　數分鐘之後，光芒逐漸消退，顯現出來的景象卻令他大吃一驚。
　　只見原本不可一世的地獄領主縮成一團，彷彿正在承受極大的痛苦，背部的氣孔已全部張開，不斷噴出陣陣白霧，身子竟也有了融化之勢。
　　而狂魔種則要好上許多，雖然表情分外猙獰，胸口傷痕處暴起醒目的青筋，可至少還站著。另外它的身形明顯收縮了不少，胳膊和大腿不再像水桶那般粗壯，也不知道是不是鑲嵌魔石的後遺症。
　　望著兩隻處境大相逕庭的魔鬼，羅蘭不禁想到了神罰軍轉化儀式。
　　難道它們想要成為戰士，獲得魔力的青睞，也需要付出性命的代價麼？
　　然而下一刻，地獄領主發出了刺耳的怪叫，它抬起上半身，以迅雷不及掩耳之勢朝場中的女性魔鬼壓去。
　　伴隨一聲巨響，整個懸空島都震顫起來。
　　羅蘭原以為會在對方身下看到一攤被壓扁的碎肉，但除了破裂的磚石外，什麼也沒有。
　　失去了目標的地獄領主更加憤怒，一雙通紅的眼睛望向了另一邊的狂魔，其殺意顯露無遺。
　　原來如此。
　　他大概明白了這場變故的緣由。
　　鑲嵌魔石失敗並不會讓魔鬼死亡，只會讓它們變成另一種東西——至少地獄領主的模樣已更趨向於爬蟲怪物形態，行跡間也沒有了絲毫理性。之前還算智慧物種的它，現在已退化成了徹頭徹尾的野獸。
　　不過令他意外的是，狂魔絲毫沒有避讓的跡象，而是一臉狂熱地與巨形爬蟲廝殺在一起！
　　魔石賦予了它新的能力，而縮水的體型讓它更為敏捷！
　　看似強大的四足怪物在狂魔的進攻下節節敗退，它噴出的高溫蒸汽只能燙到對方的衣角，可對方釋放的黑色光波卻能在它身上留下一道道深可見骨的傷口。
　　不到五分鐘，戰鬥便迎來了尾聲。
　　最後一擊出自狂魔招牌性的投擲——只見它生生扯斷怪物的尾巴，三下五除二剝去皮肉，將長串尾骨高高舉起，對準奄奄一息的目標用力擲出！
　　如電光般射出的骨頭徑直洞穿了地獄領主的頭顱，四足怪物再也沒有了任何生息。
　　一旁觀戰的羅蘭卻面沉如水，他注意到，獲勝者的手臂並沒有出現枯萎的跡象。
　　殺掉喪失理性的同類後，狂魔一步步走到碩大的屍體前，一把扯下魔石，連同對方的血肉一起吞進了肚子裡。
　　觀眾席頓時齊齊爆發出一陣驚呼聲！
　　連那名不知何時回到場中的女性魔鬼也略感意外的挑起了眉頭。
　　狂魔再一次露出了痛苦的表情，鼻孔和耳朵裡也冒出了蒸汽……但羅蘭分明看到，在這份難以言喻的折磨中，對方咧起嘴角，竟好似求之不得一般。
　　這一次的變化要長久得多，約莫半個小時後，它才逐漸緩過氣來。撕掉那些佈滿灼燒水泡的皮膚，狂魔的面孔已變得和之前截然不同。
　　羅蘭忍不住倒吸了口涼氣。
　　那無疑是一張接近人類的臉！
　　見到這一幕，孤島對面的魔鬼們紛紛狂呼起來。
　　「夏利塔！」
　　不知誰先開的頭，很快，這個意義不明的詞語便成了響徹紅霧湖的咆哮！
　　「夏利塔！」
　　「夏利塔！」
　　「夏利塔！」
　　羅蘭的心卻沉到了底。
　　他腦海中不由自主地浮現出帕莎曾提到過的那個傳言。
　　「傳言第一次神意之戰還未開啟之前……不，應該說更早的時候，就有人接觸過魔鬼。」
　　「那時候它們和野獸無異，是一名人類將知識傳授給了它們。」
　　「而這……也是後來的高階魔鬼趨向於人形的原因。」


第0972章 接敵
　　直到脫離夢境世界後，羅蘭依然能感到背後傳來的涼意。
　　「你沒事吧？」原本趴在辦公桌上嚼著零食的夜鶯見他醒來，一個瞬身便飛到了躺椅旁，「那邊出了什麼問題嗎？」
　　看到對方熟悉的面容和關切的神情，那股身處異族之中的壓抑感瞬間消散了不少，他長出口氣，勉強笑道，「問題倒沒有，就是有了些新發現。」
　　夜鶯露出狐疑地神色，「真沒有？你的臉色看起來不是一般的差。」說著她還伸出手，在羅蘭的額頭上摸了摸，「你看……都出汗了。」
　　這時羅蘭才發覺，背部的涼意來自於微濕的內襯。
　　「你知道我沒有說謊，那畢竟只是一個夢。」
　　不過他的底氣並沒有自己預想的那麼充足，夢境世界如今正變得越來越複雜，或者說，越發像一個真正的世界了。
　　「我可不知道。」夜鶯撇撇嘴。
　　「啊？」
　　「辨別謊言也是需要施展才能生效的，」她攤手道，「你現在不止是灰堡之王，還是塔其拉古女巫與沉睡魔咒的領導者，連晨曦王國也願意聽你的驅使，地位已經超過了一般意義上的國王，今後所掌握的秘密只會越來越多，要是我什麼都知道……反而會不那麼自在。」她頓了頓，「你也不喜歡……什麼都被別人看穿的感覺吧？」
　　望著刻意偏開視線的夜鶯，羅蘭忍不住輕笑起來，連最後那點沉重也不翼而飛。
　　他大概能猜到對方心中的想法。
　　大多數上位者確實不希望屬下知曉太多，模稜兩可的態度和維持神秘感本身就是一種帝王術，無論東西方，知道太多的一般都沒有好下場。夜鶯肯定知道他不會這麼做，那麼通常就只剩下疏遠這一條路可走了。
　　「有什麼好笑的，」她忿忿不平地咬了兩口魚乾，「虧我剛才還在擔心你遇到了什麼麻煩。」
　　「咳咳，」羅蘭收斂起笑容，一本正經道，「的確，沒人喜歡什麼都被別人看穿，特別是掌權者——」他故意停頓片刻，「但是，你並不是「別人」啊。」
　　而且他也不是真正意義上的封建君王。
　　正因為站在歷史長河上縱觀過眾多王朝的起落，他才更清楚自己真正想要的是什麼。
　　這個宏偉事業必須有一群真正信任他的人才能完成。
　　「誒？」夜鶯不由得一僵。
　　「如果你沒有來邊陲鎮，我估計早就死在三姐派來的侍女長手裡了。」羅蘭慢條斯理道，「何況等待神意之戰開啟後，遇到的危機情況肯定會更多，王國內部也不會是鐵板一塊，你還有得忙呢——都到這份上了，我還能把你當外人麼。」
　　這個時代也不是全無優點，如果換作後世，他這番話頂多只能換來一個白眼。
　　「再說，最可怕的謊言不是欺騙別人，而是欺騙自己。有你在的話，我至少不用擔心這一點了。」
　　夜鶯偏著頭嘟囔道，「我的能力可沒有辦法阻止你自欺欺人。」
　　「當然能做到，你能感覺到一句話言不由衷的程度吧？比如三成猶豫的掩飾，以及徹頭徹尾的謊言。」
　　「嗯，魔力的回饋不同。」
　　「所以說啊，如果在不確定時還要強裝信心十足，就等於是在欺騙自己了——而有的時候，前者危害性甚至比後者更大。這時只要你提醒我一句，或許就能挽回一個大錯誤也說不定。」羅蘭攤手道，「怎麼樣，現在知道自己的職責有多重要了吧？」
　　「既然如此，」夜鶯沉默片刻才開口道，「那我再問你一次好了，這次我會使用能力。」
　　羅蘭做了個請便的手勢。
　　「你真的不要緊嗎？」
　　所以說，她最想確定的，還是自己的安危麼……
　　羅蘭笑著回答道，「啊，這次是真的沒問題了。」
　　聽到這句話後，夜鶯也放心下來，「那你說的新發現又是什麼？」
　　「這正是我接下來要向統一戰線全體指揮者宣佈的內容——」他起身走到辦公桌旁，拿起了通往第三邊陲城的電話，「我看到魔鬼的記憶了。」
　　……
　　「事情的經過就是這樣，」羅蘭將夢境世界裡的見聞詳細複述了一遍，但把武道家書籍和那張紅色紙條上的消息隱藏下來，「你們有什麼看法嗎？」
　　光幕中的帕莎率先發聲道，「這個情報的意義極其重大，陛下。從來沒有人能夠深入魔鬼的城市，還活著回來的，您算是有史以來第一位——雖然是在夢境中。」
　　「光憑這些內容，您就足以獲得聯合會三席的接見，」埃爾暇少見的沒有唱反調，而且聲音顯得頗為激動，「原來魔鬼是通過融合魔石來獲得力量的，這樣一來，之前許多疑問都能得到解答了！」
　　「沒錯，特別是從魔石中掌握能力這點，」對魔力研究最深的賽琳接道，「既然狂魔種能發生如此大的變化，那我們大可推斷高階魔鬼應該也是通過類似的途徑誕生的——只要融合到一定數量的魔石，它們就能蛻變成截然不同的物種，這種變化不是來自血緣傳承，而是力量的突變。這亦可以說明，為何高階魔鬼會擁有如此多種不同的能力。」
　　「我有一個問題，」沉睡魔咒的領袖提莉問道，「這樣的強化存在上限嗎？」
　　她的話讓會議廳裡出現了短暫的沉寂。
　　過了好一會兒，賽琳才回道，「恐怕沒有。」
　　「難道它們比超凡之上還要強？」溫蒂皺起了眉頭。
　　「並不能這麼比較，」賽琳搖搖主須，「你們還記得地底文明留下的遺言嗎？魔力之路即是通神之路，終有一天，我們將與神明無異。換句話說，只要不斷提高對魔力的掌控和理解，成長將沒有盡頭——無論是對女巫，還是對魔鬼或地底文明而言都一樣。幸運的是，這條路上佈滿荊棘，並沒有那麼容易達到。」
　　「相反，這個消息對我們是有利的。血緣誕生意味著穩定的增長，四百年時間能攢下的高階魔鬼絕對是個恐怖數字，」賽琳接著說道，「還好我們現在總算知道，它們也需要聽天由命。另外從陛下的情報可以得出，晉陞的成功幾率應該不會太高，否則當時魔鬼的反應不至於那麼強烈才對。」
　　不愧是和魔鬼戰鬥了一輩子的女巫，羅蘭心想，能從這麼一段場景中分析出如此多情報。
　　「比起新的晉陞者，我更擔心的是那則傳言，」帕莎再一次用只有他能聽到的聲音傳訊道，「您的發現可以說從某種意義上已經證實了它——這樣我覺得十分不安，為什麼會有人做出這樣的事來？我總覺得，神意之戰或許不會像我們想像得那麼簡單。」
　　羅蘭亦用意識回道，「的確。但不管怎麼樣，那些都已經是發生過的事實，再擔心也無法改變，能做的只有戰鬥到底。」
　　「……您的意志令人讚歎，陛下。」帕莎過了一會兒才感歎道，「儘管您的凡人身份有那麼一些特殊，但聯合會確實犯了一個錯誤。」
　　也不是一開始就是這樣的，他笑了笑，沒有再回答。
　　六天後，第一軍前鋒部隊正式進入了魔鬼的監視範圍。
　　羅蘭也得到了來自前方的敵情報告。
　　「希爾維報告說發現了敵人的蹤跡，有一隊恐獸正在朝第一軍飛來。」握著聆聽符印的夜鶯轉述道。
　　就讓它成為神意之戰的前奏曲好了，羅蘭點點頭，「讓她們按計劃行事吧。」


第0973章 超視距狙殺（上）
　　西境以北，沃土平原。
　　得到命令的狙擊小隊在希爾維的指引下，很快抵達了射擊陣位——一片遠離第一軍大部隊的小樹林中。
　　五公里的射程並不保險，在天氣良好，且無遮蔽的情況下，恐獸依然有發現第一軍的可能。
　　畢竟上千人規模的隊伍移動時，即使在十餘公里外，也是個較為顯眼的目標。
　　因此參謀部給出的方案是前出阻截，以及暫停行軍、就地隱蔽。
　　一方面利用女巫的高機動性——閃電與麥茜組成的天空組，和以瑪姬為核心的方舟組主動出擊，力求在安全距離外擊殺對手，並誘導敵人走向誤區。另一方面則給每位參戰者配發了稱為「叢林迷彩」的專用偽裝制服，上面不僅染上了奇怪的顏色，材料看起來也不一般。
　　對於後一點，天空組給出了高度評價，按兩位小姑娘的話來說，行動時還好，一旦靜止下來，在高空幾乎很難辨別出穿戴者的輪廓，就好像憑空消失了一樣。
　　如今安德莉亞身上穿著的，也是同樣的衣服。
　　但她並不喜歡這玩意。
　　直上直下的袖筒和褲腳毫無設計感可言，那一塊塊扭曲的褐綠色斑更像是隨手抹上去的塗鴉。不僅如此，面料的生硬感就如同樹皮一般，如果不是裡面還穿著索羅婭特製的內襯，只怕連皮都要磨掉一層。無論是什麼身材，穿上後基本一個模樣，也不知道陛下是從哪裡找來的布料，竟然能把衣服做得如此粗糙。
　　當然，儘管心裡頗有微詞，可她卻不會說出來，除開貴族不管遇到何種情況都應該保持優雅的理由外，灰燼也一定不會放過嘲笑她的機會。
　　什麼不經風雨的柔弱大小姐啦，晨曦之行讓你重現原型啦，隨便想一想，她都能猜到好幾個說辭，甚至連語氣都能在腦中模擬個七七八八。
　　明明這次進攻晨曦是她立下的大功，而灰燼卻在提莉大人身邊無所事事來著……
　　「魔鬼離進入射程還有三十公里，我們可以準備了。」希爾維的聲音打斷了她的思緒，「現在上浮吧。」
　　「是，方舟上浮，五秒後解除屏障，請各位做好衝擊準備。」瑪姬回道。
　　「哦哦，就是這個語氣！」閃電在一旁握拳道，「聽起來就很專業——你學得很快嘛。」
　　「是嗎……謝謝。」瑪姬略有些羞澀地摸了摸頭，大概在教會時，她從來沒有得到過這樣的讚揚。
　　而安德莉亞則忍不住按住了額頭，如此生硬的說話方式到底哪裡顯得專業了？還做好衝擊準備——隨著能力解除，眾人在慣性的作用下稍微晃了晃，隨後安穩地踏在了地面上——得了吧，這種程度的震動還不如灰燼吼上一嗓子呢。
　　「接下來便輪到飛行組了，」閃電朝大家豎了個大拇指，接著拉下防風鏡，縱身而起，「跑道已清空，綠燈全開——閃電，出發！」
　　「麥茜，跟隨咕！」麥茜也化作蒼鷹緊隨其後，很快兩人便消失在雲層中。
　　「跑道是什麼？專門用來跑步的路麼？」艾米迷惑不解地望著四周，「綠燈又在哪裡？」
　　「大概是新的訓練方式吧？」作為保護者的七十六號菲麗絲歪頭道，「我曾在城堡裡聽陛下說過同樣的口令，似乎是為了飛行訓練特別準備的術語。只不過奇怪的是，當時聽他講解的女巫除了這兩個小傢伙外，還有溫蒂和安娜大人。」
　　「誒？難道其他人也能學習飛行嗎？」
　　「這我就不清楚了。」
　　「如果我也能學的話，那我該怎麼說？」艾米摸著下巴道，「嗯……艾米，補魔？」
　　「這個詞倒挺新穎的，」雪倫眼睛一亮，「快幫我也想一個！」
　　「喂，你們不要打擾到希爾維小姐的觀察了哦。」菲麗絲笑道。
　　「明白！」
　　望著這一幕，安德莉亞不禁歎了口氣。按照計劃，一旦行動開始，她們會在今後的一周裡離大部隊越來越遠，並盡可能將魔鬼的偵查重心往西北邊拉扯，換句話說等於是孤軍深入，不管遇到什麼樣的敵人，都只能靠自己的力量避開或擊退。
　　整個狙擊小隊要面對的，明明是一場危機四伏的艱巨戰鬥，為什麼氣氛就如此跳脫呢……
　　忽然有人拍了拍她的肩膀，安德莉亞回過頭，看到伊菲向她露出了一個「我懂你」的神情。
　　她不由得感到了莫大的安慰。
　　沒錯，這也是沒辦法的事……由於超長距離狙擊需要耗費大量的魔力，因此隊伍裡除了必要的作戰人員外，還得帶上多名輔助女巫，才能保證連續開火的效果，而像艾米、雪倫這樣的閒散人員無疑是最合適的選擇。
　　比起那些飽諳世故的大貴族，她到底還是欠缺了一份沉穩，比如斯佩爾伯爵，幾乎就沒怎麼開口過。
　　「我們也開始吧，」安德莉亞深吸了口氣，「魔鬼應該很快就到了——」
　　「再等一下……」斯佩爾忽然低聲道，「我年紀大了，有點暈船……」
　　她頓時語塞。
　　還好組裝反恐獸狙擊步槍並不需要花費多少工夫，為了盡可能減少安裝步驟，陛下只把武器拆成了槍身與支架兩個部分，並由灰燼和菲麗絲分別背負。
　　安德莉亞用最短的時間完成了射擊前準備——比起之前所用的栓動步槍，這架沒有瞄準鏡的狙擊槍反而更容易操作。將一顆足有手掌長的特製子彈推入槍膛後，她朝大管家卡密拉·戴瑞點了點頭。
　　後者閉上了眼，向她和希爾維伸出雙手。
　　剎那間，視野裡的景象波動起來，萬物的輪廓彷彿出現了重疊，她說不清到底是自己的靈魂被拉離了身體，還是有別的靈魂擠了進來——這種怪異的交錯令她產生了一股輕微的暈眩，不過經過反覆訓練後，她已經能控制自己忽略這少許不適，而將注意力放到更遠的地方。
　　她的想法瞬間便被希爾維感受到了。
　　視野飛速拉遠，或者說是直接切換了過去，周邊的樹林與草地消失得無影無蹤，只剩下一片白茫茫的雲海。
　　而就在這雲海中，三個漂浮不定的黑點映入了她的腦海。


第0974章 超視距狙殺（下）
　　距離？
　　十二公里。
　　其他方向呢？
　　安全。
　　在心靈共鳴狀態下，兩人的交流過程被簡化了，安德莉亞只要冒出一個疑問，就能立刻得到答案——甚至可以說，回答她的不是希爾維，而是她自己。
　　擺脫最初的不適後，剩下的便全是自由與暢快——她已經喜歡上了這種感覺，無論是一目千里的視線，還是與希爾維的意識交融，都令她的感知變得更為寬廣，彷彿連帶著世界都鮮活起來。
　　不知道和提莉殿下共鳴又會是怎樣的感受？
　　「飛行組通訊，這裡是閃電。方舟組，你們能看到我嗎？」這時，另一對聆聽符印中傳來了閃電的聲音。
　　安德莉亞收斂精神，將視野拉回，「找到你們了。」
　　「這個高度如何？」
　　「應該沒問題，只要找片雲層躲起來就行。」
　　「瞭解。」
　　「咕。」
　　在整個狙擊作戰中，閃電和麥茜將擔任起最後的補救工作，一旦未能取得有效擊殺，或是敵人數量超過了預期，她們便會從敵人的頭頂俯衝而下，近距離完成最後一擊。當小姑娘全速俯衝時，速度差不多是恐獸的三倍，加上麥茜出其不意的變身能力，成功率幾乎是百分之百。
　　但這招只能用一次。
　　若場上還有其他魔鬼存在，她們就只能選擇撤退了。
　　當然，安德莉亞根本沒考慮過讓她們出手。
　　她對自己的能力有著足夠的信心。
　　百發百中，這是她身為射手的驕傲，也是憑一己之力壓倒灰燼的王牌。
　　她要讓這群小姑娘見識到，什麼才叫做真正的專業。
　　六公里。
　　希爾維的聲音再次響起。
　　啊，我瞄準它了。
　　安德莉亞閉上眼睛，令自己的視野完全消失，隨後將注意力悉數放在了首個目標身上。
　　五公里並非射程上的極限，也不是能力的極限，而是她個人的極限——理論上只要在子彈的殺傷範圍內，見到即可命中，但魔力的上限制約了她的發揮，以至於她無法真正實現這點。
　　若是一次性將魔力耗盡，女巫也會陷入到昏厥當中。
　　五公里可以說是反覆測試得到的最優解。
　　隨著意念的驅動，體內的魔力瘋狂湧出，將她整個人都包裹起來，虛構的引導線很快出現，並同毫無察覺的恐獸連接在了一起。
　　單看這條銀絲般的細線，恐怕很難和子彈的軌跡聯繫在一起——它實在扭曲得太誇張，先是如同一道拱橋高高聳起，直指向空無一物的天際，然後隨距離的增長變成了一道起伏不定的折線。
　　沒錯，折線，這是自打安德莉亞拿到反恐獸狙擊槍之後才見識到的軌跡，並且它時刻都在改變著形態，中段幾乎是隨風飄動，像極了一縷折斷的蛛絲。唯一的區別只在於，軌跡的末端永遠都固定在目標上。
　　她曾問過羅蘭陛下，而陛下的回答則有些出乎意料。
　　他說這種能力根本不能算是瞄準，因為瞄準無法測算那些已經發生、但尚未到來的事。子彈在出膛後速度會不斷下降，受外界環境的影響也會越來越大，比如一陣橫風就能讓子彈的落點偏離數百米以上，因此再精準的瞄準鏡，也無法讓射手做到百發百中。
　　而拉大到五公里後，百發一中都成了奢求。
　　「那我的能力是什麼？」當時她問。
　　「是猜硬幣。」對方似乎早就在等她這麼問，雖然有些故作玄虛的嫌疑，不過她並不討厭，「如果外界條件完全一致，那麼結果也會是固定的，想想看，只要你開槍，那麼子彈就一定會落在某個地方，那麼如何才能讓它落在敵人頭上？這就像往天上拋起了一把硬幣，而你卻能提前選出那枚立起來的一樣。」
　　「您確定？可我明明打牌時總是摸不到自己想要的牌……」
　　「咳咳，這兩者並不是一回事。總之，你想變得更強嗎？有一門學科或許能極大增幅你的能力也說不定。」
　　「真的？是什麼？」
　　陛下笑了笑，「概率論。」
　　如果說條件概率是在分析不同條件對結果的聯合影響，而你的能力便是將這些條件一個個變成常數，或是乾脆抹去它們，這樣的能力可謂擁有無限潛力，只要你能徹底掌握它——直到現在安德莉亞還清晰地記得陛下微笑著將書本遞給她的情景。
　　而她當時也頗感振奮，彷彿一條無上坦途正在她面前緩緩展開，凌駕超凡之上就在今朝！
　　然而這樣的感覺僅僅只持續到晚上，她翻開那本《概率論》之後。
　　什麼嘛！
　　這根本不是正常人能看懂的東西好嗎！
　　「卡——」
　　就在銀線融入世界背景的那一刻，安德莉亞扣下了扳機。
　　遠超過栓動步槍的轟鳴聲幾乎像錘子一般砸在她的胸口，火焰一閃即逝，與氣流同時抵達的是巨大的衝擊力。槍托無法抑制地向後退卻，然後撞在肩頭，不過托尾特製的多道柔性緩衝塗層幫她卸去了大部分力道，而帶坐墊靠背的槍架更是進一步將衝擊分散到全身。還未等塵埃落地，她已經做好了第二次射擊的準備。
　　隨後陌生的魔力湧入了安德莉亞的體內。
　　一切就像演練時安排的那樣，除開狙擊所必須的女巫和瑪姬外，其他人都可為她提供魔力來完成射擊，擔任保護之責的戰鬥女巫也不例外。
　　「怎麼樣，打中了嗎？」眾人一臉關切地問。
　　畢竟這一擊將決定此次任務的成敗。
　　「子彈還要再飛一會兒，」安德莉亞信心滿滿地回道，「不過它已經命中了。」
　　沒錯，就像陛下說的那樣。
　　她已經在千萬枚硬幣中選出了那枚必然向上的幸運幣。
　　即便希爾維也法捕捉到這顆子彈，她依然可以默默道出它的一生——飛行四公里後，彈頭的高度已經低於魔鬼的飛行高度，儘管其速度依然具有可怕的殺傷力，準頭卻偏離了太多，照這樣下去，它只會一頭扎進泥地裡。
　　但一道劇烈的上風會改變這一切，它就像乘風而起的鳥兒，或是擦過水面的瓦片，再次昂首高飛，並沿著風向劃過一道弧線，繞過兩隻在前的魔鬼後，從側面鑽入恐獸的肚皮。
　　安德莉亞開出第二槍後，並沒有急著準備下一次射擊，而是將目光對準的位於隊伍末端的恐獸——她的首個目標。
　　「彭。」然後她輕聲說道。
　　下一刻，只見恐獸猛地一顫，背上應聲掀起了一團血霧，大團內臟滑膛而出，肚子以肉眼可見的速度癟了下去。而騎乘的魔鬼更是直接斷成了兩截，上半身被高高拋起，罐子裡的霧氣噴灑得到處都是。
　　天空中宛若綻開了一朵血之花。


第0975章 蠻荒的夜
　　如果飛在最前面的魔鬼這時候注意到背後的變故，還有一絲機會躲過死神的凝視——試射時安德莉亞就曾注意到，如果靶子是一個死物，例如隨風飄動的氣球之類，那麼幾乎不存在意外，但有自主意識的生命體則不一樣。
　　意識到自己可能處於危險之中，劇烈改變運動路線的活物並不在能力的測定範圍內。仍是那句話——只要開槍，那麼子彈就一定會落在某個地方；一旦她扣下扳機，對應的落點便已注定，如果因為某種主觀因素使得目標離開了預定重合的地點，就能躲開這必死的一擊。
　　之前從射擊到命中都發生在電光火石之內，因此她從未失手過，不過當距離擴展至五公里後，該段過程便顯得有些太「漫長」了。
　　安德莉亞對這樣的情況並不感到意外，畢竟她的能力是挑選那枚必然向上的硬幣，而不是在硬幣下面塗抹膠水，如果有人猛地抽離底部的地毯，又或者用手指觸碰硬幣，它還是會倒下的。
　　飛行組防備的正是此種結果。
　　可惜魔鬼無動於衷。
　　不能怪它不夠警覺，哪怕只是待在數百米的高空，呼嘯的風聲都令人難以交談，更何況恐獸還在迎風飛行。這一點閃電在方案制定之初便反覆測試過，最後得出的結論是，只要兩者相隔十米之外，子彈貫入肉體的聲音即可被風噪完全遮蓋。
　　這也是安德莉亞優先瞄準最後一隻魔鬼的緣由。
　　從腹部鑽進恐獸體內的大口徑子彈徹底摧毀了它的臟器，同時斜向的側擊令它的肚子破裂開來，不僅使得內臟一洩而空，也讓它失去了慘叫的能力。
　　沒有察覺到絲毫異樣的魔鬼就這樣與僅存的逃生機會失之交臂。
　　數息之後，一顆從天而降的彈頭擊碎了它的胸腔，接著又打斷了坐騎的脊骨。
　　位於隊伍中間的馱負恐獸終於發覺到了不對勁之處，但以它的智商根本無法理解眼前所發生的一切，在本能的驅使下，它僅僅是轉過身來，朝著塔其拉的方向飛去。
　　這在安德莉亞眼中已和死物無異。
　　她拋出了第三枚豎立的硬幣。
　　……
　　傍晚時分，方舟再次浮出地面。
　　根據探險團繪製的地圖，狙擊小隊一行人安然抵達了休息據點——一處天然塌陷的石洞下層。
　　「這裡居然還有曬乾的鳥吻菇？」艾米驚奇道。
　　「我收集的咕！」麥茜順帶從一塊石頭下刨出了幾個玻璃瓶子，「連燒烤用的香料都有哦！」
　　「你們不會在每個據點都藏了這些東西吧？」
　　「那當然，」閃電得意道，「這已經算簡陋的了，如果落腳點在「林中閣」，裡面存放的食物估計能支撐起一場宴會！」
　　「林中閣？」雪倫好奇地問，「那是哪？」
　　「一顆靠近絕境山脈的巨樹咕，樹幹差不多有城堡那麼粗，」麥茜比劃道，「我們拜託葉子在上面搭了個屋頂，還開闢出了一片晾曬場，專門用來晾制吃不完的肉乾咕。」
　　「恐怕也只有羅蘭陛下能容忍你們偷拿他的精鹽和香料了，」斯佩爾伯爵揉了揉額頭，「光是這幾瓶估計就值好幾枚金龍，放在別的領地，領主非把你們燉了不可。」
　　沉睡島大管家深有同感地點了點頭。
　　「我才沒有偷拿！」麥茜抗議道，「那些香料都是從地上撿來的咕！」
　　「撿？」斯佩爾一臉懷疑。
　　「廚房裡裝香料的桶子總會漏些出來啊，我只是把它們收集起來而已。」
　　「再說我們也不是白拿，」閃電跟著補充道，「在峽灣，任何一名探險家都能用他們繪製的海圖換到豐厚的報酬，我都給陛下畫過好多地圖啦。」
　　「其實就算是把廚房搬空，陛下也不會怪你們的，」希爾維有氣無力地插嘴道，「收集香料算什麼，我可是見過夜鶯一周跑去廚房六次，把廚師做好的蜜汁魚乾全部一掃而空的。而且不止是魚乾，就連陛下書房裡的……」
　　現場的氣氛突然凝重起來。
　　「房間裡的什麼？」
　　這時希爾維才回過神來，「啊——不，沒什麼……我只是餓壞了，趕緊生火做飯吧！」
　　而安德莉亞一句及時雨般的救火之辭也打消了眾人的好奇。
　　「話說回來……你們真的想打探夜鶯的秘密嗎？」
　　於是大家紛紛把疑問掐滅在腦海之中，分頭忙碌起來。
　　雪倫用電火花點燃了柴火堆、艾米手腳麻利地切好了蘑菇、菲麗絲與灰燼背回了一隻野豬、斯佩爾·帕西則依然在暈船中……不一會兒，誘人的香味便在石洞裡蔓延開來。
　　儘管比起城堡宴會少了許多菜色，但對於野外常吃的烙餅和乾肉條來說，這已經是難得的美味佳餚。
　　特別是當灰燼利用野豬肚皮下那為數不多的肥肉煎出油脂，再撒到半焦的蘑菇肉片烤串上時，所有人都不由自主地淌出了口水。
　　最終野豬被吃得乾乾淨淨，連蹄子都沒放過。
　　填飽肚子後，奔波了一天的眾人很快睡去，只留下精力最充沛的超凡者與神罰女巫兩人負責守夜。
　　「我來守上半夜吧，」灰燼往火堆裡填了兩根木柴，「聽提莉殿下說，你們的睡眠時間雖然較短，但沒有得到充分休息的話，影響比一般人要大得多。」
　　「嚴重的話甚至會令這具身體失去控制，」菲麗絲坦然地承認道，「不過現在還早，待會再睡也無妨。」
　　灰燼點點頭，不再說話——她本身就不是多話的人，即使在提莉面前，她更多的也只是傾聽與分享。
　　洞穴裡一時只剩下火苗的辟啪炸響，以及女巫們輕微的呼吸聲。
　　「她們的感情還真好，」菲麗絲望著一旁熟睡的小姑娘呢喃道，「在塔其拉時代，恐怕已經找不出像她們這麼親密的夥伴了。」
　　灰燼循著對方的目光望去，只見閃電四仰八叉地躺在一塊獸皮上，肚子上則趴著縮卷的麥茜，後者及地的白髮四散開來，像絲被一般蓋在兩人的身上，看起來暖和無比。
　　她不由得笑了笑，「這傢伙也不是一開始就是這樣的。在未被女巫接納前，她幾乎把自己當成一隻鴿子獨自生活了數年時間，也差點失去了說話的能力。那時候別說和人親近了，隨便一點響動就能讓她驚慌失措。」
　　「只是不知道這樣的親密以後是否還能再看到……」菲麗絲垂下眼瞼，「希望這一次神意之戰會有所改變。」
　　「為什麼這麼說？」灰燼挑眉道，雖然她不想問得太多，但這句話仍讓她忍不住開了口，「共同的敵人不會更讓大家緊密團結在一起嗎？」
　　「的確如此，」菲麗絲歎了口氣，「但也會逐漸改變女巫這個群體——你沒發現，魔力影響的不止是我們的能力麼？」


第0976章 超凡之路
　　「還有什麼？」灰燼驚訝地問。
　　「方方面面……所以我們比凡人具有更長的壽命，更健康的身體，更強大的自愈力，以及更高的可塑性。」菲麗絲緩緩道，「而這其中也包括我們的性情。」
　　「性情……是什麼意思？」
　　「如果我們渴望用魔力來實現某種目的，魔力就會將我們引導向那個方向——比如想要為死去的夥伴復仇、想要不惜一切代價殺死魔鬼等等，女巫的心也會變得越來越冷漠，或者說無情。」菲麗絲望著搖曳不定的火光道，「對於戰鬥者來說，這確實能讓自身更加強大，可也會逐漸令我們變為另一類東西……」
　　「什麼東西？」
　　「非人。」
　　灰燼心裡不禁一緊。
　　她想到了過去那個一味尋找機會斬殺教會人員，除此之外不顧一切的自己。那陣子的確是她最強大的時候，心中翻湧的殺意賦予了她近乎無窮的力量，可拋開這些，她什麼都沒有，如果不是恰好遇到了五王女，她恐怕和野獸也沒什麼區別。
　　「當然並不是所有人都會如此，這只是一個趨勢——戰爭的壓力讓大部分活著的人都無暇顧及其他，即使是沒有魔力的凡人，也會在毫無希望的漫長征戰面前被逼瘋，比起他們，我們至少是將瘋狂轉化成了力量，已經算十分不錯的了。」菲麗絲接著說道，「因此那時候聯合會發生的一系列變故，在你看來或許很難理解，但當時卻是理所當然之事。如果沒有極為堅定的決心，三席也不可能成為超凡之上。」
　　「原來如此……」灰燼伸手撥了撥火堆，「倘若神意之戰一直持續下去，女巫最終會變成什麼樣子？」
　　「沒人知道答案，或許連模樣也會發生改變吧，」菲麗絲故作輕鬆道，「畢竟出眾的美貌還是以人的觀感來判斷的，如果最終連人都不是了，說不定會變得千奇百怪，比如像魔鬼那樣也不稀奇。」
　　火苗晃動起來，沉寂暫時籠罩了石洞。
　　過了好一會兒，神罰女巫才重新開口道，「我能問下，你決定和魔鬼戰鬥的理由嗎？」
　　大概是察覺到了灰燼的遲疑，她主動說道，「我們的目的就很簡單，擊敗魔鬼、贏得神意之戰、重振塔其拉的榮光——如果不是這一信念，倖存下來的女巫也堅持不到今天。」
　　「你們想重建塔其拉麼？」
　　「當然，那是我們為之奉獻了一生的地方。不過它更多的將是一個象徵，而非聯合會統治下的聖城。如果羅蘭陛下能戰勝魔鬼，也就證明了他走的路要比三席更加正確，既然女巫和凡人協作能帶來更廣闊的前景，我們沒理由不支持。」
　　灰燼沉默片刻後回道，「我只是想要保護一個人，並幫助她實現心願。既然她希望將魔鬼趕出曙光境，那麼我便會代她上陣。」
　　「是麼……」菲麗絲搖搖頭，「恕我直言，這可不是一個好的信念。」
　　「為什麼？」
　　「因為目標太過廣泛了。」她攤手道，「這容易讓你迷失自我，特別是在生死之戰的關頭。一個人的心願難以界定不說，更重要的是……你真的知道她想要的是什麼嗎？」
　　「我當然——」灰燼說到一半忽然頓住。
　　提莉會希望讓她在前線對抗魔鬼麼？答案顯然是否定的，這只是她自己的決定。如果說之前的幻象儀器定位行動還有替對方親赴險境的必要在裡面，這次狙擊戰提莉可不需要親自參與，但她依然在羅蘭的邀請下加入了隊伍。
　　這其中無疑有為沉睡魔咒贏取聲望與功勳的緣由——沉睡魔咒在無冬城的份量越是重要，提莉的地位自然也越高。
　　但僅僅是如此麼？
　　她忍不住望向了那些早已進入夢鄉，臉上露著疲憊卻又平靜柔和的女巫們，目光先是從沉睡島的希爾維、麥茜等人，慢慢擴大到了所有同行的夥伴身上。
　　「你為什麼要跟我說這些？」灰燼忽然問道。
　　不管如何，菲麗絲和她的關係此前只停留在偶爾切磋劍法、提高戰鬥技巧上，遠稱不上有多熟，問到這一步實在有些奇怪。還有魔力對性情的影響、以及塔其拉遺民的訴求……她總覺得對方並不會對所有人都談到這些。
　　「因為你是超凡者，」菲麗絲的語氣也凝重起來，「女巫中天生的驕子，擁有的潛力難以想像。在聯合會時代，每一位戰鬥類型的超凡者都是重點培養的對象，一旦突破極限，晉陞為超凡之上，其力量便可正面斬殺高階魔鬼，同時也會成為聯合會新的領導者。」
　　說完後她站起身，向灰燼行了一禮，「或許我沒資格指引一名超凡女巫該如何更進一步，但對於任何一位首席來說，切實的目標和堅定的意志是必不可少的。聯合會裡有記載的超凡之上皆是在戰鬥中迎來晉陞，而未能跨過這道坎的，則悉數隕落於魔鬼手下。」她頓了頓，「我希望您能成為前者。」
　　到最後一句，神罰女巫已用上了敬語。
　　「你不必如此……」灰燼皺眉道。
　　「就當是懷念吧——我已經有四百多年沒有見過超凡之上了。」菲麗絲笑了笑，「放心，在眾人面前時我不會拿出這套古法禮節的。那麼我先睡了，兩個時辰後再見。」
　　「啊，晚安。」
　　等到洞穴裡再無其他聲音時，灰燼抬起頭來，望著頭頂石縫露出的一小片夜空，許久都沒有挪開過。
　　……
　　結束與前線的通話後，羅蘭在地圖上標記下了新的路徑點。
　　巔峰行動已進入正式實施後的第二十二天，計劃至此仍十分順利，狙擊小隊所觀察到的巡邏恐獸有明顯增多，游弋範圍也漸漸遠離了第一軍的預定路線——顯然在魔鬼眼裡，塔其拉遺跡要更為重要，前哨站以南的廣闊空域正一點點變成視野上的盲區。
　　當然，圍繞哨站周邊佈置的巡邏隊一個都未撤走，按照常理來說，任何一支主動進攻哨站的敵軍，都難逃被提前發現的命運。
　　不過第一軍並不是一支常理上的隊伍。
　　擁有完備射表，並裝備改良型要塞炮的炮兵營，在十公里外便能對目標發起致命的打擊。


第0977章 滑翔之翼
　　「還有三天。」夜鶯忽然說道。
　　「嗯，還有三天。」羅蘭點點頭，以目前的行軍速度，三天之後第一軍即可抵達預設的進攻陣地——那裡是一塊隆起的小山坡，坡頭正好對著前哨站，不僅視野開闊，也十分適合設置防禦工事。
　　一旦讓他們站穩腳跟，魔鬼再想撼動槍炮防線就很難了。
　　不過接下來的幾天，狙擊小隊頭上的壓力也會隨之猛增。
　　她們保證悄無聲息的前提便是神不知、鬼不覺地掐斷敵人的感知視線，在廣闊的大平原上，若沒有實時傳遞消息的能力，想要精確掌握襲擊者的位置幾乎是件不可能的事情。
　　但隨著巡邏部隊的增加，魔鬼就有了用數量優勢來換取實時消息的可能——只需目睹到失聯者被擊落的瞬間，搜索圈便會大幅縮小，她們想要再出手就成了風險十足的事。
　　最好的結果是敵人注意到了狙擊小隊的存在，又無法鎖定具體位置，而後者則及時收手，調頭去與第一軍匯合，這樣既能牽扯魔鬼的飛行部隊，又可以給主力軍爭取到足夠的時間。
　　只是這一切需要她們自己來判斷。
　　早一點或晚一點都會令此次出擊充滿變數。
　　「你應該相信她們，」夜鶯像是看出了羅蘭的擔心，「塔其拉女巫對風險的判斷應該不會差到哪裡去，魔力方舟又能避開大部分追擊，即使遇上小隊魔鬼，想要啃下她們也不是什麼容易的事。」
　　「說得也是。」羅蘭拍了拍臉頰，說到底還是無冬城實力上的不足，以至於需要冒此風險。步行的速度嚴重制約了第一軍的極限，若是能裝備輪式車輛的話，在這樣的大平原上完全可以發起一場朝發夕至的閃擊戰，哪怕軍隊在恐獸眼皮底下行軍，敵人也來不及阻止。
　　比起無意義的擔憂，他更應該把注意力放到手頭的工作上來。
　　「對了，溫蒂應該已經掌握飛行的基本原理了吧？」
　　「大概，」夜鶯笑著往嘴裡丟了片魚乾，「昨天晚上她睡著了還在說夢話，念叨著跑道已清空，綠燈全開呢。」
　　「那就好，」羅蘭望了眼窗外，「今天天氣似乎挺不錯的，看來可以進行下一步測試了。」
　　「哦？難道你打算正式測試那東西的實物了麼……」夜鶯眼睛一亮。
　　「怎麼，你對它有興趣嗎？」
　　「沒人會不感興趣吧！」她興奮道，「不憑借羽翼也能翱翔天際，比熱氣球更加自由，任何人都能駕馭，這聽起來幾乎和神跡無異——如果成功了的話，你知道那些領民會怎麼看待你嗎？恐怕神明也難以撼動你的威望了。」
　　說這番話時，夜鶯的神情簡直比得到混沌飲料還要閃亮，就好像贏得萬眾敬仰的人是她一樣。
　　羅蘭也不由得笑了起來，「現在還只是在摸索階段而已，想要實現你說的那一步，還有很長一段路要走。」
　　至少蒸汽機沒法滿足其需求，他需要更強大的動力之源。
　　「但它終會實現的，對吧？」夜鶯背著手走到門口，回眸一笑道。
　　「嗯，」羅蘭毫不猶豫地應道，「它會的。」
　　……
　　淺灘海港東面一公里處。
　　露出水面的灘頭在這裡沉入大海，只留下一段不斷向東南面延伸的石嶺，而正是這道漫長的石嶺，構成了整個灰堡王國南面的輪廓線。
　　對居於西境的內陸人而言，該邊界不過是丘陵地貌的一部分，登上平緩升起的土坡，便能看到寬廣無際的漩渦海；但對海上的行商來說，這卻是一道難以逾越的屏障，海面與石嶺的平均高差在十五米以上，別說無法裝卸貨物，就連抵近停靠都很危險。因此在淺灘被打通前，西境明明有三分之一的邊界挨著大海，卻沒有一個出海港口。
　　可以說，王國西部的整體經濟水平不如東部和南部地區，最主要的原因除了邪月造成的破壞外，另一點便是缺乏海港。
　　不過這樣的地形如今卻成了絕佳的試飛場。
　　當羅蘭一行人抵達此地時，駐守無冬城的衛戍部隊已將周圍一公里的區域嚴密封鎖起來。
　　而在水泥澆築的跑道一頭，三架一模一樣的測試樣機正在被士兵推上升降台。
　　「喔！這就是您所說的新機械麼，」雷霆摸著下巴評價道，「單看外形的確能讓人聯想起海鳥，但是比起那些力大無窮的蒸汽機……它似乎有點單薄啊。」
　　作為最可靠的海外盟友，峽灣傑出探險家雷霆，以及女商人瑪格麗自然在羅蘭的邀請觀摩之列。對於前者的評價，羅蘭並不感到意外，故作神秘地笑了笑之後，他偏頭望向瑪格麗，「你怎麼看？」
　　「回陛下，」後者坦然道，「老實說，它和您之前的造物差別實在太大，如果不是您親口邀請，我一定會以為是奇物會在打著您的幌子行騙來著。」
　　「奇物會？」羅蘭好奇地問，「那是什麼組織？」
　　「一群介於工匠和探險家之間的妄想者建立的行會，」瑪格麗娓娓解釋道，「他們不甘於工匠的平淡，卻又不敢投身喜怒不定的大海，因此便把精力放在了各式各樣的古怪發明上。兩年前，就有人製造過類似的東西——一對據傳能讓穿戴者飛起來的木頭翅膀。」
　　「木頭……翅膀？」
　　「和您的這個有一些相似，只不過要小巧許多，差不多一人長寬。」
　　「那他飛起來了嗎？」一旁的溫蒂忍不住問道。
　　「沒有，」瑪格麗搖搖頭，「他套上翅膀，從一座高塔上跳下，翅膀很快便翻轉過來，像石頭一樣下墜，他也一頭摔到地上，死了。」
　　溫蒂不禁嚥了口唾沫。
　　「而那人在此之前，卻宣稱自己已成功過數次，還引起了幾個大商會的注意。因此這場騙局不僅令他成了一個笑話，也讓奇物會本就不怎麼樣的名聲變得更加糟糕了。」
　　羅蘭聽到這裡不免生出一絲感慨，拿木頭來製作翅膀，顯然是意識到了盡可能大的升力是飛行的關鍵，而只有用硬質框架，才能支撐起足夠的受力面積——到這一步時，便基本擺脫了對飛禽的單純模仿，固定翼的雛形也由此誕生。
　　可以說，對方已算得上是探索天空的先驅者，至少比起人造羽翼、雨傘飛行、斗篷飛行等歷史上出現過的腦洞要進步太多。
　　成功數次恐怕也不是信口胡說，而是在低高度下進行的近距滑翔實驗，只不過高處風力要大得多，加上翅膀缺乏操作面，瞬間失控也是意料之中的事。
　　可惜峽灣崇尚能為島民帶來生存空間的探險家，對於不敢出海的人，本身就很難得到公正的評價。
　　「他並不能算是一個騙子，」羅蘭緩緩道，「擺脫大地束縛、擁抱天空本就需要付出極大的代價，如果我沒有女巫的幫助，恐怕也免不了這一過程。如果那人有名字的話，就把此事記載下來吧。」
　　瑪格麗愣了愣，隨後提起裙角，「如您所願，陛下。」
　　羅蘭將目光投向正在做試飛前最後準備的「滑翔機一型」——和蒸汽火車、鋼鐵海船比起來，它確實顯得單薄無比，甚至不能稱為一架完整的飛機。
　　沒有機艙，渾身上下全是暴露在外的骨架，除了碩長的翅膀，其餘部位連蒙皮都省略下來。為了方便逃生，座位就直接安裝在雙翼之間，乍看上去比模型還簡陋。
　　和之前的所有機械都不相同，羅蘭對飛行領域可謂一片空白，而僅僅知道原理，是沒辦法製造出真正的飛行器的。
　　因此首先要做的，便是先編寫出一本《飛行手冊》來。
　　而這些看似簡陋的測試樣機，已包含了一架飛行器所需的基本操控要素。
　　它雖然像是剛出生的無毛小雞。
　　卻是人類展翅飛翔的起點。


第0978章 飛行
　　為了能讓滑翔機跑起來，建設部依照羅蘭的要求，在石嶺邊修建了一條直指向大海的軌道，且道面兩端向上翹起，宛如一道弦月。
　　當實驗樣機被抬升到位後，只要鬆開固定器，就會在重力的作用下開始滑行，直至衝出軌道——整個加速過程頗有些像是後世的過山車，只是遠沒那麼刺激罷了。
　　當然，單靠這些並不能保證機翼可以得到足夠的升力，所以還需要溫蒂自己創造出些許上風來。
　　一旦躍出石嶺，與海面多達十五米的高差則是一段充裕的調整空間，以滑翔機的速度，無論是爬升還是墜入大海，駕駛者和救護員都能有所準備。
　　這也是羅蘭一開始就給樣機上了雙座的緣由。
　　如今閃電和麥茜都在蠻荒地作戰，救護之責自然而然地交到了提莉手中。
　　而後者欣然答應下來。
　　「登機吧。」羅蘭估摸著時間差不多了，轉身對兩人說道。
　　溫蒂點點頭，像是為自己打氣一般握了握拳頭，隨後和提莉兩人向飛行器走去。
　　……
　　當爬上飛機後，溫蒂才發現這東西比自己想像的要大多了。
　　特別是頭頂和腳下的兩對平直翅膀，任何飛鳥都無法與之相比，即使是恐獸化後的麥茜，也差了那麼一點長度。
　　在海風的吹拂下，修長的翅尖能看到明顯的抖動，這讓她感到了一絲不安，總覺得一旦飛起來，只要隨便刮起一陣大風，就能將其折斷似的。
　　雖然羅蘭曾提到過這是正常現象，鋁制骨架的強度完全能應付低速飛行時的各種機動，索羅婭所繪蒙皮的韌性也遠強過普通皮革與布料，但這兩道翅膀實在有些單薄，對比其面積來說，說成是紙片也不為過。
　　「大人，若您準備好了，通知我一聲就行。」士兵的話讓溫蒂稍稍回過神來。
　　「我知道了，嗯……首先要做的是……」
　　「確認各舵面是否正常。」身後的提莉安撫道，「別緊張，就算出了問題，還有我看著你呢。」
　　「……謝謝。」聽到這句話，溫蒂頓時安心了不少，沒錯，陛下講述的飛行原理課並不是只有她一個人聽過，如果有人能及時糾正她的疏漏，她也能少犯些錯誤。
　　「先是尾部升降舵，由主拉桿控制。」
　　溫蒂深吸口氣，雙手扳了扳位於座位前的一根鐵桿，身下隨之響起了一陣嘎吱聲——她知道這是桿底鋼絲拉動尾翼時的聲音，在樣機還未造好前，她便已經在模擬台上練習過數百次。
　　「升降舵正常，接下來是……嗯，方向舵。」提莉接著說道。
　　不過模擬台上的部件要簡單得多，兩根豎桿、兩個踏板、以及幾根鋼索便構成了它的全部，溫蒂很難相信，憑借這幾樣東西就能令陛下口中的滑翔機像鳥兒一般飛行，畢竟它操作起來不比自行車複雜多少。
　　如果說升降拉桿是一根只能前後移動的桿件，那麼方向控制桿便只能左右移動，卡座已經固定死了它們的軌跡，而自行車龍頭好歹還能轉個圈呢。
　　「方向舵也正常，最後是副翼。」
　　按照陛下的說法，飛機上大多都有三組翅膀，一組在前，兩組在後，三者從正面看過去恰好構成了一個「土」型符號。豎起來的是方向舵，功能類似於船舵，把風想像成水流的話，它的偏轉能改變機頭的指向。
　　第一條較短的橫槓則是升降舵，也可以稱作尾翼，抬起時機頭揚起，落下時機頭跟著落下，像極了一扇躺倒的船舵。這兩者都非常好理解，溫蒂能用初等物理中「力的分解與合成」一章來推定它的作用原理。
　　而最後那條橫槓所代表的即是副翼，直到見到實物，溫蒂才明白「副」字一詞從何而來——它嵌在大翅膀之後，面積尚不到前者的十分之一，由穿過骨架的鋼索與自己腳下的踏板相連，正好一邊一個。
　　它和前兩者不同，必須一邊揚起一邊落下才算有效，兩邊截然相反的受力會令飛機發生偏轉甚至翻滾，也是飛行中最重要的一個控制部件。
　　對此溫蒂曾問過陛下，既然方向舵能引起偏轉，為何還要多設置一對副翼，而陛下的解釋是這三個舵面並不是單獨生效，每一個動作都需要它們共同完成，只擺動方向舵的話，容易引起機體的橫移，而在急速轉彎時，還需要放下升降舵來穩定高度。
　　正因為如此，他才需要一份詳細的測試資料，來編寫具有指導意義的《飛行手冊》——在不同姿態下，需要採取哪些操作來實現機動；亦或是風向的變化對飛機的影響，還有操作時所感受到的不足……取得這些數據後，真正可靠的飛行器方有可能實現。
　　「副翼看起來也沒什麼問題，」提莉拍了拍她的肩膀，「之後就交給你了。」
　　溫蒂感到自己的心跳得有些厲害，她望了一眼遠處的國王陛下，轉頭對士兵說道，「我準備好了，打開固定器吧。」
　　「是，請您注意了！」士兵們立刻忙碌起來。
　　跑道已清空，綠燈全開，溫蒂在心底默念道。儘管不明白這句口令到底有何意義，但陛下既然說它能帶來幸運，那麼就照著做好了。
　　隨著微微一震，滑翔機一型被推上了軌道。
　　然後便是下落。
　　輪子與軌道發出匡匡的摩擦聲，整個機身都跟著抖動起來，她感到自己正在快速從坡頂滑下，而軌道盡頭的大海也離她越來越近。
　　一顆心瞬間提到了嗓子眼。
　　接下來要做什麼？
　　她有些慌亂地想，眼看軌道已經跑完了一半，但這東西絲毫沒有飛起來的跡象。
　　「給風！」提莉大聲喊道。
　　沒錯，要給風——滑跑的速度不足以支撐起兩個人的重量，她需要創造出穩定而平緩的上風，將巨大的雙翼輕輕托起——
　　這個念頭剛剛冒出，她的身體便已做出了行動，魔力漩渦運轉起來，一股無形的氣流憑空而現，輕巧地抵在了機翼下方。
　　刺耳的摩擦聲頓時減輕了許多，滑翔機一型的重量彷彿亦不復存在，溫蒂還沒來得及理解這些變化的含義，飛機已經衝出了石嶺邊緣。
　　一個短暫的上翹令她體驗到了清晰的超重感，彷彿有人伸手將她按在了座椅上一般。
　　同時身體的後仰令她情不自禁地扳下了主拉桿。
　　機頭回應了她的控制，抬起得更為明顯。
　　視角也隨著發生了變化，遍佈枯草與落葉的褐色陸地消失得無影無蹤，就連寬廣的漩渦海也成了配角，蔚藍色的蒼穹填滿了她的大半個視野，刺眼的光斑令她微微瞇起了雙眼。
　　有那麼一剎那，溫蒂覺得自己像是只沖天而起的海燕，正在逆光而行。
　　這種感受是如此自由，也讓她明白了，為什麼陛下說飛機和熱氣球是兩種截然不同的東西。
　　但僅僅數秒之後，溫蒂發現耳邊的風聲平息了。
　　滑翔機的機頭高高仰起，卻沒有再繼續爬升，時間猶如靜止下來。她想要增大風力，卻發現吹在主翼上的風不僅沒有扭轉這一困境，反而使機身整個仰倒過來。
　　「你拉過頭了！」提莉驚呼道。
　　還沒來得及思索到底是哪裡出了問題，飛機已像石頭一般向下墜去。


第0979章 另一種天才
　　在場的所有人都目睹到了這一幕。
　　只見滑翔機一型還沒離開軌道多遠，就一頭栽下了石嶺，消失在地平線之下——整個過程變化之快，甚至讓人來不及叫出聲來。
　　羅蘭更是為兩人捏了一把汗。
　　他知道試飛過程中會出現各種各樣的意外，因此準備了多架樣機，打算用數量來換經驗，但沒想到第一次墜毀會來得這麼早。
　　理論上來說，滑翔機速度慢，操作簡單明瞭，荷載又低，只要有點風就能飛上許久，對新手來說也算是非常友好了。容易引起失控的點就那麼兩三個，在講述原理時羅蘭已反覆強調過，而溫蒂明顯是將機頭拉得過高，導致飛機本身就不高的速度被迅速耗盡，從而失去了升力。
　　不過即使到了這一步，也不是無法挽回的困境。
　　因為溫蒂可以人為地製造升力。
　　這時候她只要對尾翼釋放下風，並減小托住機體的風力，就能將仰角修改為俯角，重新獲得前進的速度。
　　然而突然施加在主翼上的強風令飛機整個翻了個跟頭，至此已只有棄機一條路可走。
　　倒不是滑翔機不能翻倒，而是考慮到兩人的安全，焊接在飛機上的座椅並沒有什麼安全帶之類的設計，除了兩側扶手來固定乘員外，就是個帶座墊靠背的鋁架子，再無其他約束力。因此一旦飛機倒過來，乘員的姿態可想而知……
　　好在提莉沒有讓大家擔心太久。
　　數秒之後，她就架著溫蒂的手臂出現在石嶺邊緣。
　　「你們沒受傷吧？」羅蘭關心地問道。
　　「放心，什麼事也沒有，」提莉笑著輕喘了口氣，「為了避免被頭頂的大傢伙砸到，我先往下飛了一段，躲開之後再爬上來的。」
　　飛行魔石提供的能力不像閃電那樣，對負重有著極為苛刻的要求，即使帶著兩個人飛行，也不會出現明顯的遲滯，只是魔力的消耗量將會大幅增加，同時控制起來亦有一定的難度。五王女雖然說的輕鬆，但羅蘭知道，如果不是她卓絕的控制能力，這次救援必然不會如此簡單。
　　「抱歉……陛下，」溫蒂則顯得有些沮喪，「您好不容易造出來的東西，我卻……」
　　「這不是你的錯，沒有人一生下來就對飛行瞭如指掌——那本就不是屬於我們的領域。」羅蘭連忙安慰道，「而且比起製造它，它所用的材料才是重頭，這些都可以事後去回收，並不會造成多少損失。」
　　「是、是嗎……」
　　「我可以保證，陛下這幾句都是真話。」夜鶯突然現出身形，朝好友做了個鬼臉。
　　溫蒂頓時如釋重負，「我明白了……我會再努力試試的！」
　　羅蘭一時有些哭笑不得，這算是鑒謊能力的另類用法麼。另外他總覺得，自從讓對方擔任女巫聯盟負責人後，她是不是太拼了點。
　　「不先休息一下嗎？」
　　「不用！」
　　「那好吧，但要記住——安全第一重要。」
　　「這點就交給我吧，」提莉微微一笑道，「哥哥。」
　　……
　　然而事實證明，飛行並不是一件那麼容易掌握的事情。
　　第二次試飛只持續了三分鐘不到。
　　這一回，溫蒂有了長足的進步，順利讓滑翔機一型從地平線躍起，升到了近五十米的高度。
　　不過在進行轉向時，機翼出現了滾轉過度的現象。
　　儘管能看到溫蒂有竭力調整風向，想讓飛機重獲平衡，可大幅擺動數次後，最終仍以失敗告終。
　　提莉果斷提前拉著她飛離了座位，而滑翔機則歪歪扭扭地摔到了地上，兩片翅膀出現了不同程度的變形，顯然在修復前無法繼續升空了。
　　比起人類歷史上第一次飛行僅僅離地三米而言，這一幕已經可以讓所有參與者留名青史。
　　但只是飛起來還遠遠不夠，羅蘭需要盡可能快的將其轉化為實用裝備，以應付越來越近的神意之戰。
　　按這樣的摔機效率，他很快就能達成成就「一個上午摔掉三架飛機是一種怎樣的體驗」了。
　　「這次是什麼問題？」
　　「遇到了橫風，」提莉聳肩道，「當時的速度也有些不足。」
　　溫蒂自責地點點頭，「是我沒有控制好，慌張起來對魔力的把握也亂了，如果只注意手上的操作，應該不會掉下來。」
　　原來如此，羅蘭心中一頓，這倒是一個他此前忽略的問題。女巫施展能力是需要集中精神的，當處於驚慌失措的環境中時，能力很難像平時訓練時那般穩定，一旦無法精確控制能力的話，對駕駛飛機不僅沒有幫助，反而會起到反作用。
　　想要克服這點，看來只有多加練習了。
　　「要不——讓我來試試吧。」提莉忽然說道。
　　「你？」他微微一愣。
　　「飛行原理課我也上過，如果我來操作的話，至少不用為控制風向而分神，這樣溫蒂的負擔亦會減輕不少。而且……」提莉揚起嘴角，眼睛裡閃爍著躍躍欲試之情，「我覺得我能駕馭這個大傢伙。」
　　見溫蒂沒有意見，羅蘭思索片刻後同意了她的主動請纓。
　　雖然一開始選前者來試飛的原因主要是考慮到操作者最能知道風的變化及需求，可以令滑翔機始終處於一個連續飛行的狀態，但現在看來想要達到風機合一的效果，並沒有他想像的那麼容易。
　　既然如此，稍稍調整下計劃亦無妨。
　　提莉是他名義上的妹妹，又是沉睡魔咒的領導者，讓她開心無疑也是自己的責任之一。
　　反正目前也只有一架樣機能供她們折騰了，當玩具摔了亦沒差，就是下次試飛前得多造一些備用品了。
　　……
　　不過當第三架滑翔機離開軌道後，羅蘭發現自己低估了對方的能力。
　　一開始還只是向著海平線平穩的飛行，並穩步提升高度，但當飛機迎著陽光折返之後，其節奏漸漸變得不同起來。
　　只見它乘風而起，宛若一隻靈活的海燕，穿行於碧空與大海之間——儘管用燕子來形容一架外形笨拙的雙翼機有些不合適，但在提莉的控制下，無論是轉向還是俯仰都極為自然，在如此靈動的飛行中，羅蘭竟感受到了一絲協調之美。
　　他意識到，對方並沒有過多借助溫蒂的風力，只有在速度和高度皆失的情況，她才會調正姿態，讓魔力之風重新將飛機托上天空。
　　她是在用機翼本身的舵面在控制飛機！
　　這從她登機起尚不過三十分鐘！
　　若說是天賦，未免也太驚人了點。
　　羅蘭忽然想到……提莉對魔石的使用水平遠超過一般女巫，而愛葛莎也曾提及過，當驅動魔石時，就好像身體忽然多了一部分肢體，想要掌控好它並不是一件容易的事。難道這便是提莉身為超凡者的真正強化所在？
　　——遠超常人的神經系統，為她帶來了強大的協同性與接受能力。
　　所以她才能在如此之短的時間內掌握飛行的訣竅。
　　想到這裡，羅蘭心中不免滿是遺憾。
　　可惜他造不出高達來。
　　不然魔鬼就要面對一個能天天開無雙的ACE了。
　　一個小時後，在眾人的熱烈歡呼聲中，滑翔機壓下尾巴，穩穩的降落在草地上。


第0980章 普通人
　　……
　　「所以，最後還是讓提莉小姐來編寫《飛行手冊》了？」安娜放下手中的書本，輕笑著說道，「溫蒂不會覺得大受打擊吧？」
　　「低落肯定會有一點，但我想應該不是什麼大問題。」羅蘭往上挪了挪身子，讓自己靠坐得更舒服一些。
　　「你就這麼肯定？」
　　「夜鶯剛向我預支了下個月的混沌飲料，書卷也申請了三份冰激凌烤卷，有她們兩個陪著，說不定一個晚上就恢復過來了。而且我還特意送了兩瓶果酒，也算是種安慰嘛，喝醉了便不會掛記了。」
　　「這酒是叫醉生夢死嗎？」
　　「不，叫香草味中度酒。」
　　「什麼嘛，還真普通……」
　　每逢這樣的時光總是羅蘭最為放鬆的一刻——兩個人洗去一天的灰塵與疲勞後，倚靠在柔軟的黑天鵝絨枕頭上，分享一天裡各自所經歷的瑣事。通常，安娜還會捎帶上一本遊記或雜傳，在入睡前翻看，而他喜歡做的一件事情，便是側過身來欣賞對方柔和皎潔的側臉。
　　自從迷藏森林鐵道線開工後，這也是兩人為數不多能面對面的時間。
　　差不多每隔三天，她就要搭乘火車前往西北邊，處理一次葉子鋪設好的軌道，傍晚時再坐車回來。
　　即使不用焊接軌道，她也有許多工作要忙。
　　比如部分武器的關鍵零部件。
　　以及新機床的更替與改進。
　　滑翔機的骨架削切與組裝也同樣離不開她。
　　儘管比起最初草創的時候，西境的工業水平有了長足發展，基本金屬原料和生產工具都已實現了去女巫化，但無論如何也趕不上羅蘭設計圖更新的速度。
　　因此這份閒暇更顯得彌足珍貴。
　　「不過由提莉小姐來編寫《飛行手冊》也不錯，」安娜將話題轉移回試飛上，「畢竟你最終想要製造的東西是供所有人使用的，她的感受反而更接近一般人。另外單就學習能力來說，她所掌握的知識已不在我之下，對你的幫助應該比溫蒂更大。」
　　「嗯……溫蒂的特長確實不在此處，」羅蘭點頭道，「我應該一開始就想到這點的。」
　　「那麼，為新飛機準備的機器，你已經考慮好了嗎？」
　　「當然，」他自信滿滿地回道，「這可是我最擅長的東西。何況現在還有夢境世界提供參考，原型機圖紙完全可以一步到位。只等石油分餾塔完工後，就能試著展開生產了。」
　　接著兩人就無冬城的工業問題聊了許多，從技術細節到發展計劃無所不包——而且並不是他一個人的單口相聲，安娜不僅能理解他的意圖，還能恰到好處地發表看法和稱讚，這種知己之感著實讓人如沐春風。
　　回想起機械工程院那可怕的男女比例，以及絲毫看不到改善希望的工作前景，再瞧瞧枕邊女孩不斷撲閃的睫毛，他忽然有種機械之神在庇佑著他的感覺。
　　大概是盯得久了，安娜最後忍不住撲哧道，「我的臉有這麼好看嗎？」
　　羅蘭沒有回答，而是直接用行動表明了想法——他湊過頭去，在對方的耳邊輕輕吻了一吻。
　　「早知道你是這樣子，我當初該更早一些採取行動才是。」安娜一臉笑意。
　　是說第一次邪魔之月結束後的慶典當晚，獨自在城堡門口堵截他的那次麼？
　　「你最初以為我是什麼樣子的？」羅蘭不禁好奇道。
　　「再怎麼仁慈，到底也是名王子，傳聞中貴族的頂點，總歸和我們是不一樣的。」
　　「哈哈……抱歉，讓你失望了，」他故作遺憾道，「我只是一個普通人而已。」
　　「不會，這樣才最好……」安娜搖搖頭，翹嘴回道，「因為，我也是一個普通人啊。」
　　……
　　兩天後，蠻荒地。
　　第一軍主力部隊總算按照作戰計劃，如期抵達了預設的炮擊陣地——望北坡。
　　然而令鐵斧生疑的是，這一路走來未免也太順利了點，不僅沒有預想中的阻擊，就連空中騷擾都未出現過一次。
　　他原本已經做好了踩著敵人屍體前進的打算，但六天裡連魔鬼的蹤影都沒見到，唯一一次戰鬥還是碰上了一群覓食的狼群，除此之外整個平原都處於一片蹊蹺的靜謐之中，就好像所有監視者都被狙擊小隊吸引了注意。
　　如果真是這樣也就罷了，但從女巫那兒收到的反饋得知，情況並非如此。
　　事實上，魔鬼也就在最初的兩三天裡增加了巡邏密度，之後反倒撤回了大部分恐獸，而前哨站的巡邏亦未得到恢復，可謂是放棄了對該片區域的監視。
　　紮下營後，鐵斧立刻將幾支參戰部隊的負責人和參謀部召集到了中央營帳裡。
　　「你們對魔鬼的這番沉默有什麼看法嗎？」
　　「確實有些奇怪……」女巫聯盟此行的代表愛葛莎沉吟片刻道，「能限制它們行動的只有紅霧，但希爾維說，前哨站的建設並未停止，至少紅線補給尚未中斷。」
　　「如果是那些貴族倒好理解，」拂曉晨光接道，「要麼是後方出了問題，要麼就是捨不得手裡的這點偵查恐獸。」說罷他望向愛葛莎，「希爾維小姐能看到塔其拉遺跡方面的動向嗎？」
　　「那裡離她們太遠了，」後者搖了搖頭，「狙擊小隊已經於一天前放棄了誘敵，正在朝我們趕來。」
　　「要多久能到？」鐵斧問。
　　「至少四天，」愛葛莎掃了眼地圖，「魔力方舟的速度雖然不慢，但她們和第一軍走的是相反的路。當然，若只是讓閃電和麥茜來的話，今天晚上就能抵達。」
　　「其實我們大可不必去猜測敵人的意圖，」伊蒂絲忽然開口道，「無論它們想要做什麼，對我們來說都是天賜良機——毫無損耗的進入攻擊陣位，地下補給線亦暢通無阻，沒有比這更好的開局了。接下來我們只要展開要塞炮，將魔鬼的前哨站夷為平地即可。」
　　從結果論來看，這個說法倒也無可置疑。
　　鐵斧想了想，「魔力方舟只要不浮出地面，就基本不可能被魔鬼發現，是嗎？」
　　「可以這麼認為。」愛葛莎回道。
　　「那麼能請麥茜把希爾維小姐一起帶過來嗎？」
　　「我會轉告她的。」
　　「多謝，」鐵斧很快做出了決定，「凡納營長！」
　　「在！」凡納上前一步道。
　　「展開要塞炮，做好開火準備，」他一字一句說道，「明日傍晚時分，進攻正式開始！」


第0981章 意想不到的開局
　　拂曉晨光登上坡地高處，注視著眼前忙碌卻井井有條的陣地，心中思潮起伏。
　　這並不是他第一次親臨戰場……十五歲那年，他就已經作為優秀的騎士扈從，跟隨領主衝鋒陷陣，成年之後，更是得到了西境第一騎士的美譽。
　　戰爭對他而言，理應不再陌生才是。
　　但在這裡，他卻感受到了截然不同的氣氛。
　　貴族開戰前是吆喝、是犒賞、是大吃大喝，這樣才能提高隊伍的士氣，因此自由民與傭兵營地往往會沉浸在一片混亂的狂歡之中，除了沒有酒之外，場面和露天集市無異。每逢如此，騎士們總會嘲笑手下那夥人跟蠢驢一般，幾片奶酪麵包就能讓他們忘乎所以，殊不知這些東西換的是他們的性命。
　　那時候菲林·西爾特也深以為然，認為只有貴族才知道如何作戰，若沒有統領者的鞭策，再多的自由民也不過是一攤散沙。
　　直到萊恩公爵被邊陲鎮的一幫礦工打得潰不成軍，他才發現事實和自己想得有些不太一樣。
　　只是當時實現了復仇心願的他沒有繼續深究下去，而是將全部精力放在了妻子艾琳的身上。
　　時隔兩年後，因為父親的一番談話而決定加入參謀部的拂曉晨光卻發覺，戰爭已經完全變成了另一個樣子。
　　如果說第一軍在過去一個月的行軍跋涉中所表現出來的紀律性已經讓他驚訝萬分，那麼此刻士兵展現的專業性則足以令絕大多數貴族感到羞愧。
　　不需要任何鼓動，每個人都對自己的任務了熟於心：坡底位置數條壕溝被開挖出來，表土悉數裝進布袋裡，在機槍陣位前堆出一道道簡易矮牆。壕溝中間還穿插有鐵絲網和臨時加工的木製拒馬，想要正面突破的難度幾乎不亞於攻陷一座主城城牆。
　　防線後還設有多個緩衝區域，即使機槍陣地被突破，也不等於戰鬥結束，塔其拉女巫既使保護火炮營的屏障，亦是隨時能夠支援前線的預備部隊。
　　而最後方的坡頂便是第一軍此次進攻的核心——六門要塞炮高高架起，直指向魔鬼前哨站的方向，炮兵們正校正著射擊參數，為即將開始的進攻做最後的準備。
　　這一切完全不需要統領挨個吩咐，僅用一天時間，第一軍就將此地改造成了一個合格的戰場。
　　菲林在火炮演練中見識過新型火器的威力，但那始終是外物——武器的操作者，最終還是要落到人身上。
　　而這些由自由民構成的士兵，才是最讓他感歎的一點。
　　如此紀律嚴明、分工明確的隊伍，哪怕是大貴族組建的騎士團都很難做到。
　　儘管在無冬城時已能察覺到民間的變化，不過比起眼前這一幕的衝擊，便又顯得不算什麼了。
　　「現在你知道了吧？」拂曉晨光身後忽然傳來了熟悉的聲音，「之前那個問題的答案。」
　　菲林回過頭去，對西爾特爵士點了點頭，「是的，父親。」
　　為什麼當陛下宣佈要在短短數個月內統一灰堡，並同時進軍赫爾梅斯與晨曦王國時，參謀部不僅沒有提出強烈反對，反而制定出了一堆看似不可思議的方案。
　　因為擁有這樣的武器和這樣的戰士，大陸上已無人是他的敵手，或者說……其他敵對勢力與之相比根本不值一提。
　　「可惜陛下明令禁止貴族加入戰鬥部隊，」菲林略顯遺憾道，「比起坐在書房裡，我倒更想試試和這些人並肩作戰的滋味——」
　　「個人的勇武如今已無足輕重，參謀部才是最適合你的地方。」爵士笑道，「再說了，與魔鬼這種未知的敵人戰鬥，萬一出現個閃失該怎麼辦？我還等著抱孫子呢。艾琳的那個好朋友最近不是剛生了一個麼，你也得加把勁才行。」
　　「父親！」菲林忍不住扶額道。
　　「好啦好啦，我不說就是，」西爾特摸了摸鬍鬚，「太陽已經快接近地平線了，我們回營帳吧，火炮營應該馬上就要開火了——那玩意的聲音我可受不了。」
　　「是。」拂曉晨光最後望了陣地一眼，接著同父親走下了高地。
　　他也該去另一個戰場，完成自己的職責了。
　　……
　　傍晚五時，炮擊正式開始。
　　六門火炮按照預先調整的射角依次開火，剎那間撕裂了沃土平原的寂靜。
　　時隔四百餘年，人類再一次踏足這片土地，向魔鬼展開了進攻。
　　先是兩輪試射，以修正紙面上的誤差，當希爾維給出命中的反饋時，炮聲便變得整齊劃一起來。
　　改進過的152毫米要塞炮離歷史上的前輩更靠近了一點，為了提高射程，藥室整整擴大了一圈，炮彈也變成了分段裝填，射速較整裝炮要慢上半拍。但在更高膛壓的驅使下，這些火炮已足以對十公里外的固定目標造成致命威脅。
　　增程同樣帶來了自重的增加，以及更大後勤的壓力，最終的解決辦法還是將其中四門火炮拆分開來，由塔其拉的蠕蟲載體負責運送。
　　沒人能看到彈頭落地時的咆哮與烈焰，這是一種全新的戰爭模式，如果不是經歷過多次炮擊戰，士兵們恐怕很難相信，他們能在不與敵人對視的無壓力環境下，單靠幾個週而復始的動作，即可摧毀敵人的據點和城池。
　　選擇在太陽落山之際發起攻擊的原因主要有兩個，一是魔力之眼的觀察並不依賴陽光，晚上也能指導炮兵修正射點；二是恐獸無法在夜間活動，整整一晚魔鬼都只有被動挨打的份。
　　要塞炮每隔兩分鐘便會射擊一次，除了從天際線傳來的隱約雷鳴，被夜幕籠罩的戰場看上去並沒有什麼變化。但在希爾維的眼中，十公里外的大地卻完全是另外一副模樣——
　　爆炸掀起的氣浪將打擊區域內的地表都翻了個遍，十餘座黑石塔已有大半被轟得支離破碎，特別是當炮彈穿透儲霧塔後引起的爆燃，能瞬間將黑黝黝的石頭變成一座噴發的火山。
　　不過自始至終，她都沒有發現魔鬼的蹤影。
　　直到第二天清晨，就在所有人都認為敵人已經放棄這座前哨站時，變故陡然發生了。
　　大群魔鬼突然出現在第一軍陣地北方、距離望北坡八公里的位置！
　　同時希爾維還觀察到了數十隻恐獸活動的跡象——這些消失了數日的敵人正如陰雲一般，直朝著他們撲來。


第0982章 不謀而合的戰爭
　　「這到底是怎麼回事？」
　　中央大帳裡，空氣中的氣氛顯得頗為凝重，總指揮鐵斧盯著長桌上的地圖，眉間皺成了一道深溝，「既沒有紅線，也沒有預兆，難道這麼多魔鬼是憑空變出來的嗎！」
　　儘管第一時間拉響了警報，第一軍戰鬥部隊已經各就各位，但迷惑與不安感仍瀰漫在眾人心頭。
　　要知道，這可是在希爾維的警戒下發生的變故，若沒有女巫的話，這仗豈不是不用打了？如果敵人能做到在八公里外突然出現，那麼下次會不會直接出現在營地內？
　　這個問題不查清楚的話，沒有人能放得下心來。
　　帳篷外，沉寂了半晚的要塞炮再次發出了震天撼地的轟鳴，並且射速提高到了峰值——如今已沒有節約炮彈的必要，盡快削減敵人的有生力量才是最重要的事情。
　　「就算是變出來的也不可能，」愛葛莎斬釘截鐵道，「紅霧是魔鬼賴以生存的必需品，這一點並沒有改變，否則它們早就席捲整個世界了。現在敵人的數量接近一萬，沒有補給紅線別說是作戰了，跑過來都能要了它們的命！」
　　「根據之前的情報，這個前哨站的規模最多支撐千餘隻魔鬼的活動，」鐵斧沉吟片刻，「依你的意思，我們附近還存在著一個補給點，而魔力之眼卻沒有發現它的存在？」
　　「只能這麼認為——」
　　「不，還有一種可能，」伊蒂絲打斷道，「既然我們能讓補給線從地表上消失，魔鬼或許也能想到這一點。」
　　「從塔其拉廢墟挖一條地道過來？」愛葛莎連連搖頭，「先不說它們有沒有獲得蠕蟲載體，光是能供萬餘魔鬼行動的通道就不是一個小工程，這與它們最初出現在塔其拉的時間不合。何況如此大的動靜，希爾維一定能察覺到異樣之處。」
　　「我不是說從你的故鄉開始，」伊蒂絲探身點了點在地圖上被標記為叉號的目標，「如果它們僅僅是從前哨站開始呢？」
　　「什麼意思？」鐵斧沉聲問道。
　　「你們不覺得……魔鬼出現的位置實在有些蹊蹺麼？」她挽起垂落的髮絲，「想想看，假若我們是一支常規軍隊——不管是人類貴族、還是女巫帝國的部隊，現在的局面會是怎樣？」
　　隨著北地珍珠的發問，在場的眾人都將目光投向了地圖。
　　能進入中央大帳者，不是參謀部官員，便是軍部指揮和同盟軍代表，沒有一個反應遲鈍的——很快，大家便想到了一個可能。
　　大帳裡頓時響起了一片倒吸涼氣的聲音。
　　只不過這陣騷動很快便被帳外的隆隆炮火所掩蓋——在大地的震顫中，與會之人都看到了彼此眼中的驚訝。
　　直到炮擊聲稍息，拂曉晨光才打破沉默道，「你是說……前哨站是魔鬼設下的誘餌？」
　　按照常規軍隊來推演，想要摧毀這座前哨站，就必須抵近展開攻城戰，這也意味著他們將後路交到了魔鬼手中。對方此時再現身的話，便與塔其拉廢墟形成了天然的包夾陣勢，在兩面夾擊之下，第一軍的下場可想而知。
　　兩公里的戰場，恰好能容納下作戰雙方，從地圖上看去，其陣勢簡直宛如一個巨大的口袋。
　　「它就篤定我們一定會來？」鐵斧問。
　　伊蒂絲沒有回答，而是望向了一旁的古女巫代表——佐伊。
　　相對大多數人而言，佐伊的神色幾乎沒怎麼變化過，臉上彷彿永遠掛著一股冷漠，「如果是聯合會，那麼一定會採取行動。放任魔鬼建立前哨站等於漠視血線的擴張，對女巫來說是自殺之舉——一座城市的陷落，總是從無力阻止敵人擴張開始的。」她頓了頓，「只不過，它們從來沒有這麼做過。」
　　「時代不同了嘛，」北地珍珠攤手道，「如此一來，倒能解釋很多問題。魔鬼不認為凡人能全殲前去威脅的恐獸小隊，那麼無冬城必然是一座女巫之城，因此才設下這個陷阱，運氣好的話甚至能將出城的戰鬥女巫一網打盡。為了讓我們進入伏擊圈，魔鬼不僅放棄了半途襲擊，還主動收縮了偵查範圍，為的就是口袋合攏的這一刻——你們覺得，這個假設怎麼樣？」
　　「就算真是如此，魔鬼又是如何躲過希爾維小姐的偵查的？」西爾特爵士表示不解。
　　「你或許有所不知，她的能力並非全知全能。」伊蒂絲回道，「如果我沒記錯的話，她的瞭望距離和透視距離有著相當大的差距，加上恐獸的存在，她通常只能在極限距離發起觀察——這樣的情況下，魔力之眼恐怕忽略了很大一片區域。」
　　聽到這裡，眾人已隱隱猜到了答案。
　　「當然，我不是在責怪希爾維小姐，」伊蒂絲輕歎了口氣，「而是我們太依賴她了。」
　　魔力，始終是女巫無法忽略的問題，為了盡可能掌握敵人的動向，希爾維每時每刻都需要保持警惕，精打細算地使用每一份魔力。而透視地層消耗巨大，從天空中遠距離鳥瞰更是如此，因此把整個沃土平原都掘地三尺顯然是件不可能的事情。
　　按照魔鬼只能潛伏在紅霧區域的原則，她應該只掃視了哨站周邊的地層——並且受限於視距，深度估計也不會太深。
　　愛葛莎皺起眉頭，「我們現在就可以驗證這一點。」隨後她激活了聆聽符印，「希爾維，你能看到魔鬼大軍地面下方的情況嗎？」
　　「地下？」正在引導炮擊的希爾維微微一愣，「我可以試試，不過魔力……」
　　「沒關係。」
　　「我知道了。」符印那頭的聲音沉靜了數秒，接著所有人都聽到了她的驚呼，「奇怪……魔眼的視線被擋住了——我什麼都看不到，下面只有漆黑一片！」
　　大家不禁默然，這個結果等於從側面印證了伊蒂絲的猜測。
　　被敵人算計的滋味顯然不太好受。
　　一時間，營帳裡只剩下了火炮的陣陣咆哮聲。
　　「啪、啪、啪。」
　　就在這時，鐵斧忽然拍起手來。
　　「大人？」拂曉晨光出聲道。
　　「原來如此，這樣一來我也能放心了。」他緩緩咧開嘴角，「最終誰是獵物，還得靠這場硬仗來決定。」
　　「您說得一點不錯，總指揮大人，」伊蒂絲微笑道，「雖然它們猜錯了對手，可結果卻不謀而合，只能說兩邊的運氣都不算壞。或者說，我們的還要更好一些——在預設戰場上正面迎擊敵人不正是我們所希望的戰鬥麼？傍晚的炮擊讓它們沒能第一時間採取行動，而現在魔鬼不僅失去了誘餌，還要面對準備萬全的阻擊者，怎麼看都是個不錯的開局。」
　　北地珍珠稍稍停頓了片刻，「其實就像我一開始所說的那樣，我們大可不必去理會敵人的意圖，無論它們想要做什麼，只要把敢露頭的全部幹掉就行——而這正是第一軍所擅長的，不是麼？」
　　與此同時，營地裡再次響起了刺耳的警報聲，只是這一次要急促許多。
　　「空襲預警。」
　　所有人都清楚——它們來了。
　　作為先頭部隊的恐獸群，已經闖進了第一軍的打擊範圍。


第0983章 強襲
　　「那麼，我出發了。」愛葛莎正色道。
　　「走吧，」佐伊的臉上也浮現出一絲冰冷的笑容，「我的姐妹們應該期待已久了。」
　　和第一軍不同，古女巫的指揮者亦是能力強大的戰士，當魔鬼逼近時，她們沒有先行退卻的理由。
　　「愛葛莎女士、佐伊女士……」鐵斧忽然叫住了兩人。
　　「還有什麼事嗎？」
　　「雖然這話或許不該由我來說，但我想陛下也一定是這麼認為的，」他鄭重道，「請保護好自己，你們活著才是對魔鬼的最大打擊。」
　　「呵，在沒有奪回塔其拉之前，我可沒那麼容易長眠，」佐伊回頭瞥了他一眼，「謝你吉言，凡人。」
　　「放心吧，我知道該怎麼做。」愛葛莎笑了笑，跟著走出了營帳。
　　天空中的黑影已十分明顯，和上次無冬城防衛戰比起來，敵人不止數量翻了好幾番，飛行速度也要快得多。
　　不一會兒，它們便逼近到了陣地前沿。
　　前排的高射機槍班組接二連三地開火，密集的槍聲很快連成一片，不過效果並不明顯，六十多隻恐獸裡僅有四五隻被擊落，其餘魔鬼更是進一步拉升了高度。
　　「令人厭惡的大蛾子，」佐伊惱火道，「要是它們敢落到地上來，我用手都能撕碎它們。」
　　聯合會時代，對付此類怪物最有效的手段還是具有飛行能力的戰鬥女巫、以及佩戴飛行魔石的超凡者。這也是古女巫輕視凡人軍隊的緣由之一，若沒有她們壓陣，光是幾隻恐獸都能追得一支大軍四處奔逃。
　　「它們為什麼不投矛？」望著已經飛至陣地上方的敵人，愛葛莎不禁皺起了眉頭。
　　不過下一刻，魔鬼的意圖便表露無疑——只見它們一個個壓低坐騎的腦袋，朝著防線後方俯衝而去，而那裡正是炮兵營所在的位置！
　　兩人對視一眼，毫不猶豫地朝火炮陣地跑去。
　　……
　　魚丸所負責的位置正好位於陣地中央，自從上次擊退來犯的魔鬼後，他就因為表現出色而被提拔成了班長。雖說不是第一次和這些怪物打交道，但看到黑壓壓的恐獸群向他撲來時，魚丸仍不由自主地感受到了恐懼。
　　「班、班長，還不開火嗎？」一旁捧著子彈帶的隊友結結巴巴問道。
　　「它們已經逼近到九百米的範圍內了！」瞭望員同樣面色鐵青，喉結不住的顫動。
　　大家都在害怕，他意識到，哪怕是最膽大的人，在這種匪夷所思的敵人面前，也會感到由衷的懼意。正因為如此，他才更要表現得更沉穩一些，否則不用敵人動手，他們自己就先崩潰了。
　　想到這裡，魚丸吞下口唾沫，刻意放緩語速道，「再等等，等到三百米再射擊。」
　　儘管槍械教官宣稱馬克一型重機槍的殺傷距離超過一千五百米，瞄具的鎖定範圍也在千米左右，但實戰經驗讓他明白，除非恐獸以平穩的直線飛行，才有可能在這個距離內命中目標。
　　最有效的射擊方法，是拋開槍頂複雜的瞄具，直接用同心環套住對手，靠感覺去估算提前量。
　　若是打空一箱子彈都沒能取得戰果，無疑會對班組的士氣造成不利影響。
　　他更希望在自己有把握的時候出手。
　　不過該距離也意味著敵人隨時能發起反擊。
　　只能寄希於機槍前新增的這塊擋板足夠結實了。
　　「它們衝下來了！」瞭望員尖叫起來。
　　「就是現在！」
　　魚丸猛地按下扳機——他彷彿能看到子彈排成一列，暢快地撒向空中，然後將撞向它的龐然大物絞成碎片。
　　衝在最前面的恐獸瞬間化作一團紅藍相間的血霧，至少有一打來自不同方向的子彈貫穿了它的軀體。坐在背後的狂魔也沒好到哪裡去，頭蓋骨被整個掀開，下肢徑直斷成兩截，落下來時幾乎已沒了人形。
　　敵人的死亡令班組爆發出一陣歡呼聲，也為魚丸心中注入了一股名為勇氣的暖流，他一鼓作氣將槍口抬向另一隻恐獸，並在數秒之後讓它步上了前者的後塵。
　　正當魚丸準備再接再厲時，四周突然暗淡下來。
　　在他頭頂上方，猶如出現了一片灰濛濛的幕布，連陽光都被阻隔在外，只能透過其縫隙看到點點閃爍的光斑——而當他看清「幕布」的真面目時，只覺得心臟都縮緊了。
　　「是投矛——！」他用盡全身的力氣，撕聲大吼道，「注意躲避！」
　　然而如此密集的投矛攻擊根本無處可躲，所有人唯一能做的，便是將腦袋和身子縮卷在槍盾之下，至於露出去的手腳，則只能聽天由命。
　　魚丸緊緊抱著隊友，甚至已經做好了被骨矛穿心的準備。
　　可預想中的撞擊聲並沒有傳來，他只感到一陣狂風從頭頂掠過，天空便又恢復了明亮。
　　「班、班長！看後面！」
　　有人驚呼道。
　　魚丸回過頭，胸口猛地跳動起來——只見後方的火炮陣地一片狼藉，到處都是投矛掀起的浮塵，有的人倒在地上，生死不明，塵霧濃郁處還能聽到傷者的呻吟與求救聲，而六門要塞炮也一時間啞了火。
　　「咕隆。」眾人忍不住嚥了口唾沫。
　　「都發什麼呆！」魚丸咬咬牙，大喝一聲，「現在回到位子上去，給我繼續射擊！」
　　無論是救援還是替補都有專人負責，他如今要做的，便是在敵人發起第二波投矛前，盡可能擊落更多的恐獸。
　　這一記呵斥令士兵們如夢初醒，兩架高射機槍再次嘶鳴起來。
　　而魔鬼顯然也意識到，單靠低效率的骨矛攻擊難以徹底瓦解對手的戰鬥意志，因此恐獸群分成了兩批，一半拉升高度，等待下一次進攻，而另一半則直接落到了地上，打算利用自身的力量優勢，正面擊潰對手。
　　一隻狂魔剛從恐獸身上跳下，便遇上了一名黑髮男子。
　　雄性人類對它而言根本不值得費心，它抽出腰間的鐵斧，隨手向其劈去——
　　然而對方僅用一隻手便擋下了它的劈砍！
　　狂魔不由得瞪大了眼睛，還沒來得及思考為什麼，便看到對方將一根光禿禿的鐵管對準了自己。
　　隨後是一聲巨響！
　　「陛下的新武器確實不錯，」佐伊鬆開手掌，任由胸口破出一個大洞的魔鬼癱倒在地，「如果四百年前有這東西的話，塔其拉或許就不會陷落，三席也不用為了延續而反目成仇了。」
　　她走到已無生機的魔鬼面前，抬起腳來，一腳踩碎了它的頭顱，接著冷漠地望向下一個敵人，「但我們還活著，並帶著復仇之火而來——現在，是你們還債的時候了。」


第0984章 怒響
　　「咳咳……」凡納從伏倒中爬起身來，先是緊張地摸了摸身子和雙腿，發現沒有缺失才鬆了口氣。
　　不過下一刻他的心又沉了下去。
　　要塞炮周邊有好些人被骨矛洞穿，也不知道還有沒有進氣，而一些被扎穿手腳的士兵則在坑坑窪窪的泥地裡來回翻找，想要尋回自己的斷肢。這一幕讓他不禁感到眼眶發酸，炮兵營的班組都是陛下一點點培養起來的，從抵抗西境公爵到進攻赫爾梅斯都鮮有損失，現在一下倒了這麼多，心裡的難受簡直無以復加。
　　但凡納也知道，現在絕不是悲傷的時候，第一軍的天使娜娜瓦小姐就在營區救護所裡，只要把傷員送到那兒，哪怕只有一口氣，天使小姐也能讓其重獲生機！
　　「有人嗎！」他手腳並用地爬到一名肚子被刺破的重傷者身旁，「來個人幫幫我！」
　　「大人，我在！」塵霧中，兩個士兵應聲跑了過來。
　　「把他送到救護所去，」凡納將流出來的腸子連同碎肉一起塞回對方的肚子裡，「別落下東西了。」
　　「大……大人，」那人痛得齜牙咧嘴起來，「我……」
　　「少廢話，有這力氣不如省下來殺魔鬼，」凡納拍了拍他的臉頰，「快去快回，我還等著人開炮呢，明白嗎！」
　　傷員被送走後，他又跑到另一名急救者身旁，「你是從營區過來的？」
　　對方瞟了眼他肩頭的徽章，抬手行禮道，「是！您有什麼吩咐嗎？」
　　「你繼續忙你的，救人要緊，」凡納擺擺手，「前線現在到底是個什麼情況？」
　　炮兵陣地遭到襲擊後，近五百米寬的陣線到處都是煙塵，除了離他最近的火炮，其餘班組的情況根本無從知曉，只能隱隱看到有許多人影在奔跑，並時不時有槍炮的轟鳴聲傳來。不過連擔任救護工作的急救班都進來了，卻沒看到替補操炮手，這著實有些奇怪。
　　「魔鬼已經攻進來了，從天上來的！」急救者手裡打著繃帶，聲音有些急促，「我剛好從中央營地過來，親眼看到那些肉翼怪物落了地，然後和重裝隊打了起來。」
　　魔鬼竟然在投矛後落地了？
　　也就是說，現在的混亂是由於後方有敵人侵入引起的，替補人員暫時沒法靠近要塞炮，前來解圍的都是安置在中部的預備隊，而前線依然完好無損。
　　認識到這點後，凡納立刻明白了自己的重任所在。
　　他必須得讓這些要塞炮重新運作起來。
　　敵人想要阻止他們轟擊不斷逼近的魔鬼群，他絕不能令對方輕易如願。
　　只要前線不被攻破，這點敵人遲早會被重裝隊解決掉。
　　雖然不知道陛下是從哪裡找來了這麼一群怪物般的武士，可以背負一堆重量堪比野戰炮的行裝還不見喘氣的，但有一點可以肯定，這些精銳武者即使面對凶殘的魔鬼，也絕對不會落下風。
　　「傷者就交給你們了！」
　　凡納躬身小跑到散落一地的彈箱旁，使出全身力氣抱起一枚彈頭，搖搖晃晃回到炮管後，將其推入炮膛。
　　然後是兩節裝藥。
　　原本需要兩個人來做的事變成了一個人，僅僅一次裝填就讓他感到有些上氣不接下氣。用袖子捂著嘴深吸了一口氣後，他開始按照之前敵人的行進速度調整火炮射角。
　　就在這時，那名急救者衝著他尖叫起來。
　　「大人，小心身後！」
　　凡納剎那間感到渾身的血液都凝固了，他甚至來不及回頭，便下意識地就地一滾！
　　而這一舉動救下了他。
　　只聽到「鐺」的一聲，一把斧子掠過他的頭頂，砸在炮栓上，迸射出一連串火星。
　　他抬起頭，頓時與一隻狂魔四目相對！
　　「洛嘎——！」狂魔拔起斧子，吼叫著朝他走來。
　　完了，凡納心中只剩下這樣一個念頭，他腰間雖然有佩刀，但躺倒的姿勢令他根本拔不出來，而且就算刀柄在手，他又如何能擋住對方接下來的一擊？這些傢伙可都是力量和速度遠超過普通人類的怪物啊！
　　眼看對方即將劈下戰斧，凡納情不自禁地伸手攔在了身前——
　　「卡嚓！」
　　一道冰牆陡然升起，橫架在兩者之間，斧頭恰好落在牆端，濺起了點點冰晶。
　　這是……得救了？
　　他驚魂未定地偏過頭去，只見一名藍發女巫單手向前做抓取狀，面色沉靜地望向魔鬼，「到我身後來。」
　　凡納咬緊牙關，哪怕雙腳軟得站不起來，他還是連滾帶爬地挪到了女巫身旁。
　　「嘎，伐卡——！」
　　即使聽不懂魔鬼的語言，他也能感受到敵人強烈的憤怒與殺意。
　　對方從冰牆後衝出，半蹲下身子，握著斧頭的右臂劇烈膨脹起來。
　　而女巫不退反進，寒冰在她腳下蔓延，宛如掌管嚴冬的神明。
　　當魔鬼揮出手臂的那一刻，一截冰稜從地面衝出，不僅將斧子徑直頂飛，同時也將它的胳膊折成了一個奇怪的形狀。半根灰白色的骨頭戳破皮膚表面，掛著幾縷肌肉暴露在空氣之中，其模樣甚是駭人。
　　不等對方叫出聲來，已經沒過腳裸的冰晶以肉眼可見的速度向上爬升，數秒之後便將敵人凍結成了一座冰雕。
　　「謝……謝謝。」凡納總算長出了一口氣。
　　「還沒完，第二波投矛要來了。」女巫望向塵埃瀰漫的半空，「莫麗爾小姐！」
　　對了，他忽然想起來，魔鬼的投矛攻擊是有間隔的，既然剛才那只狂魔已能夠驅使手臂膨脹，那麼意味著天空也再次變得危險起來。
　　只不過，救命恩人口中的莫麗爾小姐又是誰？現在不進行躲避真的可以麼？
　　「交給我吧。」
　　就在他迷惑不解之際，一個略顯稚氣的聲音從遠處傳來。
　　隨後凡納看到了不可思議的一幕！
　　他的頭頂毫無徵兆地乍現出一個半透明的藍色球體，並像充氣一般不斷擴大，很快將周圍近十米的區域納入其中。同時圓球兩邊的觸鬚左右擺動，把那些未被送走的輕傷員也拖進了球體籠罩的範圍內。
　　而敵人的襲擊也在此時如約而至。
　　五六根骨矛如閃電一般射下，筆直貫入圓球之中，凡納能清楚看到矛尖劃出的一道道波紋，就像是刺進了粘稠的水裡。激盪的漣漪相互交疊，令球體顫抖個不停，彷彿隨時都會破裂，但最後，骨矛在離地面數米的地方靜止下來。
　　「幹得不錯，」藍發女巫收起手中的寒冰，接著望向凡納，「這邊的危險暫時都已排除，你可以帶著手下先撤退了。」
　　「那怎麼行，」後者咬了咬牙，強撐著從地上爬起，「我還沒讓這群該死的傢伙吃夠苦頭呢。」
　　如今他只需完成最後一步。
　　凡納一瘸一拐地走到要塞炮前，抓起火繩，猛地向後一拉！
　　灼熱的炮口風瞬間吹散了瀰漫的浮塵，沉寂一刻鐘之久的火炮陣地再次了響起石破天驚的轟鳴聲！


第0985章 龍之鬼
　　隨著著陸的狂魔和恐獸一個個被消滅，混亂的局面逐漸得到了控制。
　　愛葛莎沿著炮兵陣地轉了一圈，到處都能見到支離破碎的巨獸屍體——不得不說，神罰女巫在短兵相接的情況下作戰效率無人能及，裝備陛下特製的新火器後就更是如此。若是沒有她們的支援，單靠女巫聯盟來對付這三十多隻恐獸恐怕會手忙腳亂，更別提還要防備狂魔的夾擊了。
　　只不過比起用大口徑霰彈槍轟碎敵人，她們似乎更喜歡用古老的方式來復仇。愛葛莎見過不止一名古女巫在對手失去反抗能力後，收起火器，換成刀、劍甚至是拳頭來做最後一擊，彷彿沐浴在魔鬼的血肉中才能令她們感到慰藉一般。
　　看來四百年的漫長等待確實改變了許多東西。
　　魔鬼大概也無法理解，為何一群雄性人類能將它們打得節節敗退，且無論是力量還是速度都要更勝它們一籌。這份未知無疑會帶來恐懼，因此到最後兩隻狂魔時，對方幾乎是放棄了抵抗，最終被趁虛而入的和風所控制，並且還用投矛射下了一隻試圖來解圍的同類。
　　如今替補炮兵已經進入陣地，四門在混戰中遭恐獸掀翻的火炮也被重新架起，想必很快便能再次加入到打擊敵人的行列。而那門最快恢復、並始終在射擊的要塞炮，每一記炮聲都成了鼓舞人心的號角。
　　「敵人還剩多少？」眾人匯合後，愛葛莎向佐伊問道。
　　「十六隻，如果它們沒有新援兵的話。」佐伊望了眼天空，「飛行恐獸損失近七成，不管它們的目的是什麼，打到這份上都已經算失敗了。現在還不撤退，一定是在醞釀著最後的攻擊。」
　　「最後的攻擊？」愛葛莎不由得皺起了眉頭。
　　為了躲避機槍火力，剩下的魔鬼都不約而同地拉升了高度，甚至超出了投矛範圍，想要再次靠近火炮陣地，風險無疑會大幅增加。更重要的是，此時大家已做好了萬全的準備，就算硬吃一波投矛，也能將損失控制在最小範圍內。既然失敗已成定局，怎麼看撤退才是最合理的選擇。
　　「您以前是探秘會成員，很少直接參與到戰爭中，所以對它們的習性可能有些不太瞭解，」佐伊平靜地解釋道，「能夠自由飛行的成年恐獸即使對魔鬼來說，也是較為珍貴的個體，能一次出動這麼多，這些狂魔中必然存在著上位指揮者。對此類魔鬼而言，使命永遠是放在第一位的，若未能實現目的，它們大多寧可戰死，也不撤退。」
　　「既然如此，那它為什麼不一開始就衝下來？」一旁的和風忍不住問道。
　　「因為它沒有找到合適的對手，」佐伊露出一絲怪異的笑容，「若是我們之間有超凡女巫，它說不定早就下來了。」
　　「為什麼？」
　　「興許是它們的天性所致吧，」她重新將目光投向空中，「嗜殺好鬥，野蠻殘暴，即便越來越像人類，也改變不了這一點……如果不是因為這個特性，娜塔亞大人和星隕女王也不可能在魔鬼大軍中尋得和高階斬魔者交手的機會，並最終突破為超凡之上。」
　　也就是說，敵人是因為輕敵而沒有第一時間加入進攻，之後又因為責任而拒絕撤離？先不說這份推斷是否正確，能如此直白的道出三席之二的晉陞經歷，就不可能是一般人。
　　愛葛莎不由得開口道，「在聯合會時代，你到底是……」
　　「帕莎大人沒告訴過您嗎？」佐伊笑了笑，「我曾是娜塔亞大人的影衛之一，也是聖佑軍中的「紅蓮」。」
　　冰女巫發現自己曾聽過這個名號——如果說自己是塔其拉最年輕的晉陞女巫、公認的天才研究員，那麼紅蓮則是戰鬥界的新星、力量型的超凡者、並認為是最有可能接班娜塔亞的傑出戰士。
　　可惜聯合會沒能撐到對方突破的那一刻。
　　若是沒記錯的話，紅蓮的年紀應該和自己相仿。
　　但現在，從佐伊身上已完全看不到過去的影子。
　　她彷彿被時光塑造成了另一個人。
　　「它們要來了，」就在這時，佐伊的話打斷了愛葛莎的思緒，「你們保護好那些脆弱的凡人，把敵人交給我們就行。」
　　像是在印證她的說法一般，聆聽符印裡也傳來了希爾維的驚呼：「天哪，那是什麼！愛葛莎，小心！敵人中有多魔力源反應！」
　　理論上來說，女巫只能擁有一個魔力氣旋，而魔鬼卻是通過嵌入魔石來施展能力，因此具備多個氣旋的可能。對於這一類敵人，聯合會統稱為高階魔鬼，它們的實力或許參差有別，但無一例外都是極為難纏的對手。
　　「沒問題嗎？」和風擔憂道。
　　「啊，放心吧，」佐伊緩緩道，「星隕女王所選的道路或許是個錯誤，但有一點卻沒說錯——神罰女巫自誕生起，就是為了應對高階魔鬼而準備的。」
　　說話間，一道黑影從雲層中竄出，直朝著火炮陣地撲來！
　　而其他盤旋的狂魔也做出了回應，紛紛驅使坐騎向下俯衝——儘管來自頭頂的直墜極大限制了陣地內機槍的射角，但佈置在外圈的防空班組卻能盡情地將子彈傾瀉到敵人前行的路徑上，即使魔鬼採用了蛇形迴避，也在逼近過程中被擊落了好幾隻。
　　這一回，敵人的投矛目標換成了要塞炮旁的高射機槍。
　　毫無疑問，它們所做的一切，都只是為了讓那道黑影直抵核心。
　　愛葛莎在協助士兵抵禦骨矛的同時驚訝地發現，如隕石般墜落的物體居然是一隻碩大無朋的恐獸，其體積甚至超過了麥茜，並且在翅膀和腹部覆蓋有黑色甲冑，宛如一塊塊黯淡無光的水晶。不僅如此，它的頭和角也要更加尖銳，乍眼望去，竟頗有些像是傳說中的「龍」。
　　當它落地的那一刻，整個地面都震顫起來，塵土被狂風吹起，令人一時難以睜開眼睛。
　　隨後恐獸張開血盆大嘴，發出一連串反芻聲——
　　只見一名身材高大的黑甲魔鬼從濕漉漉的恐獸喉嚨裡鑽出，站在了所有人面前。


第0986章 紅蓮逐火
　　儘管營地後方突然出現了極為不詳的魔力反應，但希爾維已經顧不上那麼多了。
　　除了保持最低限度的監視、以及一聲倉促的警告外，她將所有注意力都投到了北方數公里之外的魔鬼大軍上。
　　那裡有著前所未見的東西，她甚至無法將其歸類為死物或生命體，光看模樣都透露著邪惡。
　　它的體積約等於一座兩層小樓，輪廓宛如爬行動物，類似於螃蟹或蜘蛛，但肢體和和軀幹卻是由黝黑的石頭構成。行走間沒有一絲靈動之感，每一步都一板一眼，全然不顧周圍時不時有炮彈落下，哪怕同行的魔鬼在炮火中被炸成齏粉，這些怪物也沒有絲毫停頓，倒和羅蘭陛下發明的那些機器有些相似。
　　可它又不是真正的機器。
　　透過厚實的外殼，她能看到裡面分明隱藏著一堆蠕動的肉體，魔力的光輝在其中流淌，並順著千萬根脈絡灌入外殼的各個部位。
　　非要形容的話，希爾維只能想到寄生一詞。
　　活物寄生在了石塊與金屬之中。
　　比起爬行怪，那些令人生畏的「攻城獸」，反倒顯得沒那麼可怕了。
　　好在它並非堅不可摧。
　　第一軍射出的開花彈依然能對其造成傷害，甚至並不需要直接命中，只要落在爬行怪附近，便能破壞它的下肢，令其動彈不得。
　　只可惜相對於上萬隻魔鬼而言，它們的目標實在太小——即使自從這些怪物出現後，希爾維便一直在引導炮兵班組向它們開炮，不過飛行數公里的炮彈根本無法做到指哪打哪，直到恐獸突入火炮陣地發起襲擊的那一刻，五隻爬行怪也只有一隻被擊傷停滯。
　　就在後方陣地陷入混戰之際，她不由得為前線捏了把汗。
　　炮兵們或許完全沒有意識到，自身對魔鬼造成了多大的威脅。
　　事實上，參與這場戰鬥的所有人當中，僅有她一人目睹到了要塞炮的驚人破壞——特別是當魔鬼群出現在地表時，密集的陣形幾乎令八公里外的戰場變成了一塊屠宰之地。
　　每逢炮彈落進大軍中，都能掀起近十米高的土柱，同時帶起一片殘肢斷臂；被轟飛的石塊足以穿透敵人的獸皮骨甲，更別提那些四散飛濺的彈片了。狂魔魁梧的身軀在流矢面前成了最好的靶子，常常是一次轟擊過後，數十隻魔鬼圍繞彈坑層層躺倒，蘊含魔力的血液浸入土地，猶如一朵綻開的藍花。
　　僅僅三輪齊射，便讓敵人的陣腳出現了動盪——這還是在炮彈偶有落偏的情況下。雖然之後魔鬼分散了隊形，可呼嘯而來的死神依然讓它們承受了極大的壓力，這一點從它們的奔行速度就能看出來。
　　如果不是恐獸的干擾，恐怕敵方已經被徹底打崩了。
　　之後炮兵班組雖然有恢復部分火炮，但準頭和射速都大不如初，魔鬼則趁此機會快速推進，等到多魔力源反應出現在陣地後方時，敵方大軍已逼近到距防線兩公里的位置。
　　此刻前線士兵應該已能用肉眼看到從地平線上湧出的魔鬼。
　　希爾維按照預先制定的計劃，向守在第一線的紗薇發出了警訊。
　　「敵人皆已進入迫擊炮打擊範圍。」
　　「明白，我這就通知指揮。」對方很快回道，「對了，後方的局勢怎麼樣？她們還沒有把那些飛行魔鬼解決掉嗎？」
　　「出了點……意外，」希爾維猶豫道，「不過應該沒什麼問題。」
　　「要是安德莉亞在這裡的話，應該早就結束戰鬥了吧？」
　　「嗯……也許。」為了不讓紗薇太過擔心，她決定先隱瞞下自己所看到的情況。就在說話間，她忽然注意到魔鬼大軍中的四隻爬行怪停止了前進。
　　它們攤開長腳，一個個趴伏下來。
　　對方這是想要做什麼？
　　希爾維很快看到，怪物背部的甲殼向兩側打開，從中伸出了一根黑水晶般的圓柱體——它大約有一人粗細，表面掛滿了粘液，彷彿從肉里長出來的一般。和爬行怪本體一樣，長柱中也佈滿了血管和經脈，並隨著魔力的流動而漲縮。
　　下一刻，怪物體內的魔力漩渦飛速運轉起來，並爆發出耀眼的光芒。
　　剎那間，黑石長柱像是被巨大的力量猛地推出，越過眾多魔鬼的頭頂，直朝望北坡飛來，其聲勢竟如同一根放大百倍的強弩！
　　而第一軍的迫擊炮也在此時發出了怒吼——
　　百餘顆炮彈沖天而起，劃過一道高高的拋物線，接著在重力的作用下，對著狂奔的魔鬼落下。
　　有那麼一瞬，炮彈與石柱交錯而過，彷彿代表著兩個族群時隔四百年後所掌握的力量，再一次碰撞在一起。
　　「紗薇，張開護盾！」希爾維用盡全力喊道。
　　話音剛落，粗長的石柱便飛至了防線上方。
　　接著魔光一閃，整個柱子炸裂開來，晶體迸裂成密密麻麻的長針，夾雜著藍色的血液，射向下方靜待敵軍的士兵。
　　……
　　同一時間，炮兵陣地上一片肅靜。
　　愛葛莎等人第一時間帶走了巨獸附近的炮兵，同時高射機槍班組正在與最後數只恐獸纏鬥，場中只剩下了十餘名神罰女巫，以及全身隱藏在盔甲之下的高階魔鬼。
　　後者冷冷地掃視眾人一圈，突然仰天長嘯起來，其聲音甚至蓋過了遠處機槍的嘶鳴——任何人都能感受得到，這股嘯聲所中蘊含的憤怒。
　　隨後它伸出右手，朝天直握，只見一道光芒從它掌心躍出，瞬間化作了一道劈啪作響的長劍！
　　接著它舉劍猛劈向一旁的要塞炮，伴隨著令人心悸的撕裂聲，鋼鑄的炮管竟被一分二，其斷口像被高溫灼燒過一般，呈現出鮮明的亮紅色。
　　冰女巫不禁屏住了呼吸，那分明是魔力構成的武器！
　　然而佐伊不為所動，「怎麼，對自己的對手不滿意麼？抱著決一死戰之心而來，卻發現迎擊自己的只是一群凡人？」她揚起嘴角，神情輕鬆，語氣裡還帶著一絲嘲弄，眼中卻彷彿有火焰在燃燒。「你最大的錯誤，就是自己跑了下來，如果一直待在天上，說不定還能苟活那麼一陣子。現在，你可以好好感受下延綿四百年的怒火是什麼滋味了，至於你那點憤怒，根本不值一提！」
　　雖然無法交流，但彼此的態度已表露無疑，魔鬼咆哮著擲出手中的魔力之劍——後者如同一道奪目的雷霆，直朝佐伊射來！
　　而佐伊身邊的兩名神罰女巫與她緊靠在一起，同時展開了「神罰領域」！
　　一股詭異的力量頓時扭曲了女巫四周的空間，雷霆猶如撞在一片虛無之中，耀眼的光芒被深不見底的黑暗吞噬，剎那間消失得無影無蹤！
　　高階魔鬼不禁愣在原地。
　　而其餘神罰女巫則舉起了手裡的大口徑霰彈槍。
　　暴風驟雨般的槍擊聲眨眼間便席捲了整個火炮陣地——魔鬼身上爆發出一團團藍色的光障，但一息時間不到便迅速黯淡下去。
　　而那身黝黑的盔甲也沒能令它撐過這輪轟擊。
　　在紛飛的彈丸中，高階魔鬼像被一記又一記的鐵錘擊中——在巨大的衝擊力下，它的身體不比一塊肆意扭曲的破布要好上多少，當槍聲平息時，它的內臟和骨骼都已經變成了一攤爛泥。


第0987章 對決
　　那頭巨型恐獸似乎也意識到了危險，見主人倒下，它撲扇著翅膀想要逃離此地，卻沒有預估到去與來時的不同。
　　為它分散火力的同伴已經十不存一，自身又沒了從天而降的威勢，龐大的軀體更是拖累了爬升的速度。如果說留在地面還會令機槍班組擔心誤傷而不敢開火，升上半空後便全然沒了這個顧慮。
　　一時間，大半個營地的高射機槍都對準了這只龐然大物。
　　從四面八方飛來的密集彈幕如同一道道長鞭，將恐獸整個吞沒——覆有甲冑的部位還能看到醒目的火星，而裸露在外的肌體則很快被撕碎。這一次它連悲鳴聲都沒能發出來，便翻滾著墜回了地面。腥臭的血液從蜂窩般的彈孔中淌出，很快在其身下匯聚成一攤淺窪。
　　愛葛莎不由得長出了一口氣。
　　看來佐伊沒有說錯，神罰女巫確實是對抗高階魔鬼的強力王牌，也難怪聯合會許多高層會倒向星隕女王一邊。
　　能夠隨時禁絕魔力，將擁有不同魔石的敵人拉到同一水平，且自身的實力不弱於超凡者，不僅從根本上解決了女巫能力極不穩定的缺陷，還可以破天荒的在數量上對敵人取得優勢，對於節節敗退的聯合會而言，這無疑是絕望中的一道曙光。
　　按照阿卡麗斯大人最初的設想，只要有一半的非戰鬥女巫參與到轉化之中，便意味著數千名無戰力人員會一躍成為頂尖戰力。由戰鬥女巫對付魔鬼大軍，神罰女巫斬殺高階魔鬼，而最棘手的敵人則交給超凡之上，這便是帝國傾盡全力的一戰。
　　一想到這些神罰女巫原本是用於和魔鬼決戰的殺手鑭，能夠如此迅速地解決掉高階魔鬼亦顯得理所當然了——換句話說，若她們十多人對付一隻高階魔鬼還頗為費力的話，星隕女王也不可能將籌碼壓在這個方案上。
　　然而一切還是太晚了些。
　　愛葛莎望著嘴角露出滿足與愉悅的佐伊，心裡不禁感慨萬分。
　　若聯合會能在成立之初便推行這個計劃，說不定第二次神意之戰的結果都會被改寫——那時候人類雖然敗走曙光境，可沃土平原上依然有上千座城鎮，近千萬人口。在這基礎上，聯合會大可組建出一隻實力不遜於魔鬼的強大軍隊。
　　而神意之戰失敗後，留給星隕女王的便只剩下了一塊邊角之地，以及不到百萬的蠻荒人。恐怕當時她做出這個決定時，心裡所想的也不過是盡力而為罷了。
　　「你不殺掉它嗎？」愛葛莎走到佐伊身邊。
　　遭受致命創傷的高階魔鬼仍未死去，這些可怖的敵人在生命力方面甚至比超凡之上還要頑強，即使不用平衡魔石觀察，愛葛莎也知道對方那所剩無幾的魔力正在瘋狂遊走全身，妄圖修復這具殘破的身軀。
　　當然，這不意味著魔鬼可以重傷不死——肌體的自愈能力存在極限，即使放著不管，它也會在魔力的消耗中走向死亡。
　　更別提用一點就少一點的紅霧了。
　　大概比起終結對方，佐伊更樂於欣賞對方瀕死的痛苦？
　　「我想先留它一命，」不過後者的回答卻讓愛葛莎有些意外，「這次來襲魔鬼的數量眾多，應該能繳獲到不少儲霧罐。處理下傷口，再補充點紅霧，它應該還能多撐幾天。」
　　「你想做什麼？」冰女巫皺起了眉頭。
　　「放心，雖然我個人很渴望將它置於永恆的折磨中，但那是在不影響大局的情況下。」佐伊正色道，「如果我沒記錯的話，在另一支女巫小隊中，似乎有一名可以鏈接心靈的能力者？」
　　「你想讓她和魔鬼鏈接？」愛葛莎驚訝道。
　　佐伊點點頭，「我知道這肯定有風險，但若是能行，我們將得到直面魔鬼的機會——作為上位指揮者，它腦袋裡的東西值得我們去冒這個險！」
　　放在過去，這確實是一個讓高層無法拒絕的誘惑，愛葛莎心想。可現在已經不是聯合會時代了，無論是羅蘭陛下，還是提莉·溫布頓，都不會因為一個可能而強迫女巫赴險。
　　除非卡密拉·戴瑞自願如此。
　　正當她猶豫之際，陣地另一頭忽然出現了數聲爆鳴！
　　從這裡望去，只見北方前線揚起了大片塵土，就好像是被什麼掃蕩過一般。
　　而她並未聽到有激烈的槍聲響起。
　　難道敵人還留有一支恐獸隊伍？又或者是……防線已經被魔鬼突破了？
　　愛葛莎連忙激活聆聽符印，「希爾維，前線現在是什麼狀況？」
　　「一種前所未見的怪物正在向我們進攻，」符印裡傳來了希爾維焦急的聲音，「前線需要要塞炮的支援！」
　　……
　　石柱炸裂開後，迫擊炮彈也落在了魔鬼的大軍中。
　　對於披著獸骨和皮革的狂魔來說，152毫米榴彈炮和迫擊炮並沒有太多區別，相反後者憑借數量和射速上的優勢，對奔行中的敵人造成了更大的殺傷。
　　在彈片橫飛的戰場上，毫無遮掩且全力衝刺的魔鬼進一步助長了炮彈的殺戮效率，一次爆炸掀起一片血霧已成為常態，面對這連綿不絕的轟擊，敵人前進的勢頭生生被遏制下來。
　　但希爾維已經沒有心思把注意力放在觀察戰果上了。
　　除開監視空中的動向，她的視野裡只剩下那四隻邪惡的怪物。
　　可惜對付由黑石與金屬構成的爬行怪，迫擊炮便沒那麼好用了。
　　如果不是直接命中，單靠彈片很難穿透它的外殼。
　　此時此刻，爬行怪背後再一次生長出了黑石柱——希爾維發現那竟然真是怪物本體的一部分，無論是石頭也好，經脈血管也罷，都是一點點從它身上剝離出來，然後重新組合圓柱體。
　　她知道必須盡快摧毀掉這些能遠距離發起攻擊的敵人。
　　剛才那一輪拋射對第一軍造成了不小的損傷——由於毫無防備，前線光受傷的便有百餘人，甚至一部分士兵是在戰壕裡被射穿了肩膀與胸肺。更重要的是，突然遭受這種聞所未聞的攻擊，且沒有任何應對之策，對士氣而言無疑是一記沉重的打擊。
　　不幸中的萬幸是，敵人的「生長」過程要比火炮的裝填慢得多。
　　「火炮營正在全力恢復要塞炮的架設，」愛葛莎沉穩的語調令她安心了不少，「我讓營長親自來和你對話。」
　　「您、您好……希爾維小姐，」接著一個略有些拘謹的聲音傳了過來，「我是凡納營長……令炮身重新回到射擊前的狀態還需要一點時間。不過幸運的是，經檢查有一架火炮沒有受到任何影響——如果您能告訴我射擊參數的話，我現在就可以安排人手進行支援。」
　　希爾維情不自禁握緊了拳頭，她按捺住心中的振奮之意，瞟了一眼擺在自己面前的羅盤，一字一句報出了方位，「北角11度17分，距離2310米——請射擊！」
　　「明白，北角11度17分，距離2310米——」凡納重複道，「第六組，開火！」


第0988章 平原上的首勝
　　六號要塞炮正是遇襲前凡納巡視的炮組，由於位置靠近陣地邊緣，除了兩波投矛外幾乎沒有遭受其它攻擊，比起那些被恐獸撞得東倒西歪的火炮，它只需補充人手後即可恢復運作。
　　收到參數後不到一分鐘，要塞炮便向著目標方位噴出了怒焰！
　　兩公里的距離令炮彈的弧線壓得格外低沉，戰場上無論是人類士兵還是魔鬼，都聽到了彈頭呼嘯而過所產生的特殊嘯音——
　　不過區別是，後者緊接著迎來了震天撼地的轟鳴！
　　令人心悸的戰爭之王再一次回到了它的領域！
　　這個距離內大口徑火炮的精度不再飄忽不定，第一發開花彈就準確地落在一隻爬行怪腳邊——劇烈的爆炸直接掀翻了它的半個身子，張開的外殼更是不翼而飛，令其內部的血肉完全暴露出來。
　　連帶著幹掉的，還有一隊守在爬行怪旁的狂魔。
　　看它們的架勢，顯然是在提防女巫的突襲，只是受於迫擊炮的壓力，不得不縮卷在趴著的「大蜘蛛」旁，期望依靠石頭外肢擋下那些橫飛的彈片。
　　然而在口徑的差異面前，此舉變得毫無意義，爆炸所產生的能量，輕而易舉地通過爬行怪傳遞到了它們身上。
　　震波眨眼間便擊碎了狂魔的內臟與骨骼，令它們看似穩固的身體如水紋一般蕩漾起來，等到塵土落地，爆心周邊只剩下一地橫七豎八地的屍體。
　　「打中了！」希爾維忍不住揮了揮拳頭，「下一個目標是……12度6分，距離2480米！」
　　「沒問題，支援馬上就到！」
　　與此同時，飽受迫擊炮轟擊之苦的魔鬼也終於進入到了陣地前一公里的區域。
　　就在所有人都認為戰爭即將迎來決一勝負的時刻時，敵人的攻勢卻戛然而止。
　　整個過程只持續了不到十分鐘。
　　衝在最前面的狂魔曾一度逼近到望北坡五百米內，即第一道鐵絲網前。
　　但也僅僅是如此了。
　　沒了恐獸的威脅，前線所有機槍班組——包括高射機槍在內，都將槍管對準了蜂擁而來的敵人。
　　整個戰場一時間幾乎可以用沸騰來形容。
　　第一軍所擁有的火力比起寒風嶺一役時已不可同日而語，那時候數量有限的重機槍都被慎之又慎地安置在碉堡中，並只准用於對付威脅最大的目標，現在總算可以盡情的向任何踏入射程的敵人傾斜彈藥——哪怕這樣的「揮霍」僅僅只能堅持一場戰鬥。
　　而五百米的區間則成了第一道戰壕裡精確射擊隊的獵殺場。
　　對於魔鬼而言，平時根本不會將鐵絲網這類障礙放在眼裡，它們強健的身軀足以一躍而過，或是將木樁連根拔起。
　　但在狙擊手眼中，如此做法和自尋死路沒什麼區別。
　　當魔鬼發現無論如何也無法抵近到投矛距離之內時，崩潰便再也無法控制了——這跟紀律和士氣無關，更像是野獸直覺上的絕望。
　　它們在防線前丟下近千具屍體後，轉身如潮水般退去，而這一過程中，機槍始終都保持著開火狀態，直到槍管被烤得通紅。
　　比起後方陣地的激戰，前線反倒顯得有些波瀾不驚了。
　　希爾維總算放心下來，恐怕只有她才知道，兩公里之外的「王牌對決」有多麼驚險。最後兩隻爬行怪的魔力漩渦已經充盈，眼看正要激發之際，修正後的一、三號要塞炮及時補上了這一環。
　　如果再晚那麼一兩秒，石柱必然會給正在交火中的第一軍造成更大的傷害。
　　但不管怎樣，這場戰鬥是人類贏了——沉寂四百年後再次進入這片被遺忘的土地，人類終於從魔鬼手上討回了一程。
　　……
　　等羅蘭得到前方的詳細匯報，已經是四天後的事了。
　　由於戰果太多，第一軍花費大量精力才將戰場打掃乾淨——按照塔其拉方面的經驗，首先要做的便是焚燬魔鬼屍體，並取走所有魔石。
　　特別是後者，如果不能將敵人身體上的魔石帶走，就不能算是一場完全的勝利。若被對方回收的話，很快便會出現在新的魔鬼身上。
　　最終的統計結果也十分驚人，差不多有六千多隻魔鬼死在了這次伏擊中，該數目已經超過了第一軍的參戰總人數。
　　而其中直接被火炮和機槍殺死的尚不到一半——大多數魔鬼死於紅霧斷絕，就這麼零零散散地躺倒在來時的路上。
　　對手並非沒有做好充足的準備，在戰後清點中，第一軍就找到了十多輛改裝成運載工具的攻城獸，這還不包括已經被炸成零件的報廢品。如果是人類處於劣勢的話，它們大可以慢慢來補充霧罐，但潰敗令這一切都化成了泡影。僅靠自身攜帶的紅霧，從前哨站撤回到塔其拉廢墟便成了一段遙不可及的絕路。
　　「如果我沒記錯的話，那些攻城獸女巫也能使用，對吧？」羅蘭對聆聽符印說道。
　　「您說得沒錯，這東西的核心是魔石，只要稍加訓練就行，」回復者由鐵斧換成了佐伊，「雖然行動速度較慢，卻能背不少東西，聯合會就曾用它代替騾馬進行長途運輸。」
　　把它們交給建設部似乎不錯，羅蘭心想，工程隊正好缺一批運載車輛，速度慢在城市裡反而是個優點。
　　只可惜繳獲最多的投擲魔石用處不大——它需要同魔力生命體結合才能發揮出全部作用，算是魔鬼族群的專用魔石，一般都是帶回後方做集中銷毀處理。
　　「對了，敵人到底是如何躲過希爾維的偵查的？」
　　「這個問題讓我來回答吧，」愛葛莎清了清喉嚨，「戰鬥結束後，我們對前哨站進行了全面搜查，並找到了一條地底通道——它連接著兩公里外的一個洞穴，而在那裡，我們發現了魔鬼構築的地下營地。裡面不僅設有儲霧塔，還立著一根神罰石柱，整體規模比作為誘餌的哨站還要大上幾分。事實上，那才是魔鬼真正的據點。」
　　羅蘭不由得皺起了眉頭，「能覆蓋一個營地的神罰之石？」
　　「沒錯，」愛葛莎緩聲道，「直徑將近五米，高約十米，切面光滑，就好像是一截被利刃斬斷的冰稜一般——這樣的事情在聯合會時代簡直聞所未聞，如果不是親眼所見，我恐怕也不會相信。」


第0989章 戰後
　　當然聞所未聞，如果四百年前魔鬼便擁有了這樣的能力，女巫帝國別說是多撐十年，恐怕一兩年內就會被魔鬼趕盡殺絕。
　　畢竟單靠數量稀少的超凡者，根本無法與源源不絕的敵人相抗衡，一旦每個前哨站都放置一塊神罰之石，女巫就只有坐以待斃的份。
　　羅蘭自然清楚想要削出這麼一根神罰石柱有多麼不易，神石的特性便是越完整越堅固，北坡礦山底層的原生巨石哪怕用火槍近距離直擊也只能留下幾個白點，唯一的開採方法是用魔力之血一點點侵蝕剝離後再進行切割打磨，因此體積較大的神石都價值不菲。
　　不過哪怕是放在赫爾梅斯大教堂裡的鎮殿石都沒大到這個程度——從冰女巫的描述來看，魔鬼竟像是直接用某種利器切下了一段原石，如果不是對方掌握了匪夷所思的加工技術，就是對魔力的認知更深入了一層。
　　而無論哪者對人類而言都不是個好消息。
　　「聯繫魔鬼新出現的武器來看，這四百年時間它們也沒閒下啊……」羅蘭敲打著桌面道，「第三次神意之戰恐怕會比預想中的更艱難。」
　　最初的擔心應驗了，比起聯合會時代的魔鬼，它們如今不僅更加狡詐，連技術上也有了長足的進步。像爬行怪這樣的混合生命體，簡直是專門用來對付普通戰鬥女巫的利器，兩公里的射程足以令它們在對手毫無防備的情況下發起打擊，等到女巫軍隊反應過來時，基本也來不及使用能力了。
　　即便擁有像希爾維這樣的觀察者，只要敵人進行覆蓋打擊，防禦能力被限制在五米內的女巫又能保護下幾名隊友？
　　「儘管不想承認，但魔鬼的進化速度確實超過了我們。」佐伊開口道，「倘若這是一場聯合會時代的戰爭，我們只怕已經一敗塗地了。」
　　羅蘭自然能想像得到，被兩麵包夾、後路被斷、天上有高階魔鬼督陣、地面上有人數遠超女巫的狂魔，加上具備大範圍殺傷能力的新型魔鬼，估計只有極少數女巫能活著逃出伏擊圈。
　　現在的問題是，這五隻爬行怪到底是魔鬼僅有的王牌，還是先遣大軍中的一小部分？除了像爬行怪這樣的異種外，魔鬼還發展出了其他戰爭武器嗎？它們又會是什麼樣子，該要如何應對？
　　這都是無冬城目前急需瞭解的情報。
　　匯報完戰果，接下來便是第一軍的傷亡情況。
　　關於這部分內容，戰鬥結束後羅蘭就已經知道了個大概，而時隔四天後的詳細統計也沒有差出太多，毫無疑問，這都是娜娜瓦和莉莉兩人的功勞。
　　全軍共有一百九十餘人負傷，七十五人陣亡，其中大部分死傷者正是由爬行怪造成的——從戰壕上方射入的石針令士兵避無可避，並且在穿透人體後沒入泥土中，差不多是將人釘在了壕溝裡。而為了將傷者送到救護營地，急救小隊不得不先將一米多長的石針拔出，結果引發大出血。多處要害受創、加上不正確的救援方法，使得許多人在數分鐘內停止了呼吸。
　　羅蘭當然不會去責怪救護人員——事實上，急救小隊的首次出場就已經為受傷士兵爭取到了大量時間。何況娜娜瓦的魔力必定無法同時救治如此多的傷患，因此只能採用流水作業的方法，依次先從致命傷開始癒合，如此一來小傷的應急處理就顯得尤為重要了。
　　今後隨著戰爭規模不斷擴大，娜娜瓦能照顧到的傷員只會越來越少，第一軍終究還是得靠自己的力量來解決救治問題。
　　「把犧牲戰士的骨灰帶回來吧，」他沉聲道，「灰堡不會忘記他們。」
　　「是，陛下！」鐵斧同樣肅然回道。
　　「那麼……之後第一軍的行動，您有什麼計劃嗎？」北地珍珠問，「敵人的損失顯然超過了它們的預期，據閃電小姐的觀察，塔其拉遺跡附近的巡邏恐獸都稀疏了許多，她一直逼近到百公里內，才遇到攔截的魔鬼。另外希爾維小姐也確認了這點——除了那幾座高塔般的鐵架怪物外，餘下的魔力光輝尚不到一千之數。換句話說，它們在沃土平原上的落腳點目前已經陷入空虛了。」
　　羅蘭沉吟良久，才決定道，「等到傷者癒合後，就拔營返回無冬城吧。」
　　「您擔心補給跟不上？」
　　「如果我們不能佔領遺跡，繼續北進就沒有意義。」他喝了口茶，「而且……冬天就快要來了。」
　　雖然邪月並不以季節為準，但對於蠻荒周邊的人來說，永不停息的大雪與遮天蔽日的陰雲才是真正的寒冬。
　　那時候第一軍不僅要面對極為惡劣的氣候環境，還得提防無處不在的邪獸。如此遙遠的境外作戰，無冬城既沒辦法保證食物與抗寒物資的供應，也很難提供足夠的彈藥讓軍隊進行一場多面戰爭。
　　因此留在蠻荒地過冬是一件風險極大的事情。
　　等到大雪落下，再想撤退就沒那麼容易了。
　　「我明白了，」伊蒂絲應道，「參謀部會配合總指揮大人制定一份撤離方案的。」
　　「一切以穩妥為重。」羅蘭正準備結束這次「遠程會談」時，愛葛莎的聲音忽然插了進來。
　　「陛下，還有一件事情需要您知道。」
　　「哦？你說。」
　　「是這樣，那只被神罰女巫擊敗的高階魔鬼，目前仍然還活著……」
　　聽完愛葛莎的講述，羅蘭不由得愣住了。
　　「讓卡密拉鏈接魔鬼的心靈，這能行嗎？」
　　不僅僅是意識，這在某種意義上來說甚至是感知共享、合為一體。換句話說，受術者在心靈共鳴時能體驗到作為一個魔鬼的滋味，而這可不是什麼新奇有趣的事情——塔其拉女巫附身於載體時的經歷就能說明問題：不屬於人類的感官信息會令自身思緒產生混亂，熟悉後則無法再回到普通狀態，更別提兩個截然不同的心靈碰撞在一起會造成什麼影響了。
　　這讓他不禁想到了「精神污染」一詞。
　　「風險很大，所以我和佐伊反覆商量後，想到了一個可行性較高的方法。」


第0990章 靈魂背後
　　「什麼方法？」
　　那邊停頓了片刻，才接著說道，「如果人類接受魔鬼的感知存在風險，那麼就把魔鬼變成人類好了。」
　　「你們的意思是——轉移靈魂？」羅蘭很快想到了其中的關鍵。
　　「您曾提到過夢境世界中存在魔鬼，也就是說，那位墜星城的繼承者對魔鬼施展過提取靈魂一類的能力，這至少能證明它們同樣會受到靈魂儀器的影響。」佐伊解釋道，「之後只要再把高階魔鬼轉移到神罰武士的軀體上，感知方面的風險就可全部由這傢伙來承擔。」
　　「原來如此，」他不禁點頭道，把神罰武士當做載體的話，等於強迫魔鬼去適應人類，而連接心靈者收到的感官回饋，也都是熟悉的信息。在對方混亂的情況下，意識交鋒也更容易獲得優勢，這聽起來確實是個不錯的點子。「但你們也會損失一名可以轉移的容器。」
　　教會覆滅後，神罰武士的軀殼基本上是用一個少一個了。
　　「比起毫無知覺的冰冷囚籠，我們更願意長眠在您的夢境中……所以這也沒什麼不好的。」
　　「咳咳——」羅蘭差點沒被茶水嗆到，雖然明知道對方是女性，但聽到一個渾厚男聲幽幽地說出這番話時，殺傷力仍然太過驚人了點。
　　「開個玩笑，」佐伊罕見地輕笑起來，「事實上我們的收藏庫中有好幾個殘次品，正好可以用於此次轉移。更何況比起可能的收穫，一個軀殼的代價根本不值一提。」
　　「殘次品？」他清了清喉嚨，問道。
　　「從赫爾梅斯到我們原先的藏身處需要越過絕境山脈才能抵達，那並不算一段好走的路，特別是在邪魔之月時。有些神罰武士甚至是爬著到的——因為雙腳已經被邪獸給啃掉了。像這樣的軀殼自然無法作為戰士使用，我們一開始是打算把它當做長生的容器，供給那些貴族來享受的。」
　　羅蘭暗自抽了抽嘴角，如此活著真的能算是享受嗎？
　　「不過即使是殘次品，它也擁有類似神罰之石的能力吧？若在連接過程中施展出來的話，會不會引發什麼問題？」
　　「這點請您放心，即便是我們，想要熟練掌握一具陌生的軀體，也需要數十年時間。」佐伊回道，「而激發神罰領域的時間則更長，不少人甚至得等到第二次轉移時才能運用該能力。哪怕魔鬼在這方面具有超乎想像的天賦，也不大可能在審問期間內做到此點。」
　　愛葛莎補充道，「退一萬步說，就算共鳴被中斷，造成的痛苦也只是暫時性的——類似的情況希爾維在偵查時已親身驗證過。」
　　「對了，你們跟卡密拉女士討論過此事嗎？」羅蘭忽然想到了一個關鍵問題。
　　「已經談過了，她一開始持否定態度——畢竟這是從未嘗試過的事情，任何一名女巫擔任審問者都不能說全無風險，但佐伊說服了她。」
　　「是麼……」他懷疑道，對方可不是一個能言善辯之人。
　　「其實很簡單，陛下，」佐伊接道，「我只不過告訴她，與魔鬼連接心靈的人不是別人，正是我自己。」
　　羅蘭也不由得微微一怔。
　　「我既是超凡者，也是最先被喚醒的神罰女巫……在這樣的狀態下同魔鬼打交道比大多數人更有把握。」她平靜地說道，「當然最重要的是，我是此方案的提議者，理所當然應該承擔所有風險。」
　　這大概便是為何古女巫自視甚高，卻讓人討厭不起來的原因了……羅蘭心想，在對付魔鬼一事上，她們確實算得上那批帶頭喊著「跟我沖」的人。光憑這一點，便已勝過了許多人。
　　「我知道了，這件事就按你們說的做吧。」他沉默了片刻後回道，「記得返程途中不要鬆懈了對高階魔鬼的監控。」
　　「啊，我會好好「照看」它的，陛下。」佐伊笑道。
　　或許比起最後的審問，押送過程才是她最為期待的事情。
　　結束完通話後，羅蘭一時間陷入了沉思。
　　人和魔鬼真的有靈魂嗎？
　　若是沒有，這些塔其拉女巫是如何隨意更換身體的？靈魂儀器的原理又是什麼？
　　若是有，那靈魂為何無法單獨脫離軀體而存在？畢竟可以隨意剝離和賦予靈魂的話，跟不死不滅也沒什麼區別了。
　　還有夢境世界……一個如此逼真，卻又不存於世的虛幻空間，到底是如何實現的。地底文明古籍裡所謂通往神域的光柱，盡頭處究竟會有什麼？
　　想來想去，恐怕也只有在瞭解魔力和神意之戰的本質後，才有可能解開這個謎題了。
　　但不管如何，他現在有了一次親眼見證靈魂轉移的機會。
　　……
　　比起出征時的牽掛，歸途的時間彷彿都快了許多。
　　由於市政廳的日益成熟與壯大，需要羅蘭親自過問的政務如今已寥寥無幾，因此他把空出來的大部分時間都放在了幾個重點工業項目上。
　　滑翔機的試飛工作仍在穩步推進中，提莉編寫的飛行手冊從最初薄薄幾頁紙，逐漸變成了一本厚度堪比《中等化學》的書籍。為其添加封面時，羅蘭特意使用了金色來作為標題顏色。
　　鋼鐵大船在雷霆手中也愈發熟稔，儘管一開始動力與操控系統不盡人意，大小故障不斷，但經過幾番改進後，它終於像是一艘真正的海船了。
　　另外，專門為愛葛莎建造的法師塔亦在秋季最後一個月裡宣告完工——這座高達五層樓的混凝土建築從竣工的那一刻起，便以畫風不同的奇特造型、以及超越領主城堡的高度成為了無冬城的新地標。毫無疑問，在奇跡大樓完工前，它都會是城市中最為醒目的一景。
　　除了這些，石油分餾塔、還有為組裝新一代動力源而搭建的廠房，也都已接近建設尾聲。以往越是接近冬季，西境便越顯沉寂，彷彿城鎮都隨著大地一塊陷入冬眠，但自打無冬城建立後，這一現象便漸漸顛覆過來，並在今年達到了新的頂峰。從北坡礦區到淺灘海港，到處都能看到忙碌的人群和新建的房屋，街頭巷尾所展現出來的繁華與活力令所有到此的商人都驚歎不已。
　　一個半月後，第一軍終於回到了闊別已久的出發地。
　　無冬人民自發地在郊外草原結隊歡迎，其歡呼聲幾乎響徹雲霄。
　　也就在當天，天空中飄起了瑩瑩白雪。
　　漫長的寒冬……來臨了。


第0991章 背負的命運
　　佐伊告別陛下後，領著出征的神罰女巫先行回到了第三邊陲城。
　　安置完始終吊著一口氣的高階魔鬼，她便被埃爾暇帶進了一間位於地底深處的密室中，同在裡面等待的還有帕莎和賽琳。
　　顯然比起俘獲的魔鬼活體，她們還有更加在意的事情。
　　「你覺得怎樣，」關上沉重的石門，埃爾暇迫不及待地垂落到她面前，「我們能贏嗎？」
　　「我們不是已經贏了麼？」佐伊攤手道。
　　埃爾暇沒好氣地用觸鬚點了點她額頭，「你明知道我問的是什麼，就不要再戲弄我了。」
　　作為塔其拉僅存的超凡者，她和高階女巫的關係無疑要比其他人更親近一些。
　　儘管聯合會覆滅後，倖存下來的古女巫開始遵循「每個女巫都同等重要」的原則，但過去的階級依然會留下或多或少的影響。
　　「她既然如此輕鬆，我覺得應該會是個好答案。」帕莎輕笑道。
　　「事實上……我並不能確定，」見帕莎開口，佐伊也認真了許多，「如今的魔鬼恐怕已和四百年前的敵人有了極大的差異，不光是在魔力的運用上，就連種類也出現了新的分化。」接著她將整個戰鬥過程細緻地講述了一遍，「可以說……阿卡麗斯大人的想法沒錯，但按照她的計劃，人類必然會失敗。」
　　實戰證明，神罰女巫確實是克制高階魔鬼的利器，只可惜單靠這一點，已很難在正面戰場上與敵人抗衡——強大的禁魔之軀不等於不會受傷，在新的戰爭機器面前，神罰女巫最大的優勢將不復存在，一旦正面戰場無法突破，星隕女王的計劃也等於失去了意義。
　　確認這點後，帕莎卻像是鬆了口氣，彷彿放下了什麼沉重的負擔一般，「所以說，我們沒有選錯追隨者——娜塔亞大人的決定是正確的。這真是太好了……」
　　「是啊，這真是太好了……」賽琳也低聲道，她的聲音甚至隱隱有些哽咽，對於一個活了四百多年的人來說，這實在是件不可思議的事情。
　　不過此刻佐伊卻感同身受。
　　在聯合會大多數上位者都支持阿卡麗斯的情況下，她們因為理念不同毅然站到了逐日女王的身旁，並在女巫帝國風雨搖擺的關頭，以一場不甚公正的突襲徹底撕裂了聯合會的根基。
　　佐伊到死都記得，一名重傷於她手中的聖佑軍戰友靠在她懷中，以氣若游絲的聲音說道「是你們毀了這一切。」
　　自從那以後，她們心中便壓下了千斤巨石。
　　死亡並沒有什麼可怕的。
　　可怕的是背負著夥伴的不解與唾棄，在黑暗中尋找渺茫的希望。
　　如果她們失敗的話，也就意味著扼殺了女巫延續的唯一可能，那樣的罪孽根本不是死能夠抵消的。
　　正是懷著這樣的執念，所有人才忍受著毫無知覺的空殼，一直堅持了下來。
　　如今阿卡麗斯的計劃被證明是一個錯誤的方向，她們自然感到了一份久違的解脫——即使最終的結局仍是人類全滅，倖存者的命運至少不會顯得那麼悲哀。
　　「即使如此，娜塔亞大人也不過是和星隕女王平手而已，」埃爾暇揉了揉早已不存在的鼻子，「我們尚未獲得最後的勝利，現在高興未免太早了點——」
　　「放心吧，變成這模樣，就算哭出來也沒人看得到。」
　　「帕莎！」
　　佐伊笑著搖了搖頭，「我還沒說完呢……雖然目前仍無法確定誰能獲得神意之戰的勝利，但我至少看到了希望。」
　　隨著這句話，三位高階女巫都安靜下來。
　　四百年的黑暗摸索中，希望是最渴求而不得的東西——沒人知道天選者到底存不存在，可她們必須去尋找，這種漫無目的的迷茫無時無刻不徘徊在她們心頭，生命越是漫長，折磨便越強烈。一開始大家還經常會討論神選者的能力，以及她可能的年齡與模樣，但真到了假借「黑錢」之手開始搜尋天選者時，倒沒人敢輕易談論這個話題了。
　　因為她們怕虛構出一個形象，並將其當做尋覓的目標——若是找到了符合之人，卻發現不是天選者的話，這樣的失望沒人能承受得起。
　　正因為如此，希望也成了一件奢侈品。
　　然而現在，她們又可以輕鬆地說出這個詞了。
　　意識到這點的古女巫不禁陷入了一陣無言的感懷中。
　　過了好一會兒，帕莎才打破沉默道，「那麼……我們可以完成娜塔亞大人的托付了？」
　　「托付？」埃爾暇愣了愣，「等等——我們還沒有找到真正的天選者啊！」
　　「我沒意見，」佐伊聳肩道，「地底文明的古籍裡，並沒規定鑰匙的持有者是男是女吧？畢竟它們有沒有性別上的概念都是個未知數。」
　　娜塔亞曾留下過遺志，若能找到天選者，則所有人當以她為主，並消滅魔鬼、重振塔其拉。雖說五彩魔石顯示的天選者和她們想像得有些不一樣，也無法激活天譴儀器，但在對付魔鬼的效果上卻是一致的。
　　「我也……覺得沒什麼問題，」賽琳最後一個發言，「古籍同樣沒規定天選者只有一個，等以後發現了新的天選女巫，我們還可以再換嘛。」
　　「既然你們都同意的話……那好吧。」埃爾暇無奈地歎了口氣。
　　「有沒有新的天選者另說，我覺得更換倒是可以省了。」佐伊望向帕莎道，「你曾經擔憂的事，現在已經出現徵兆了。」
　　「難道那些女巫在作戰時排斥你們了？」
　　「倒沒有這麼明顯，」她將卡密拉的事說了一遍，「聽到由我來擔任審問者後，她便答應了連接魔鬼心靈的請求。這也說明，她擔心女巫受到傷害這一想法中，並不包括像我這樣的不死怪物。」
　　「……」現場的氣氛頓時有些凝重，早在百年之前，帕莎就提到過這樣的可能，儘管她們自認為是女巫，但新生代的女巫並不一定會這麼想。無論從外貌、特性還是能力上，兩者都沒有任何相似之處，甚至別說是女巫，就連人類都很難算得上。能如此快速接受她們的羅蘭·溫布頓，反倒更像是個異類。
　　當聯合會的歷史逐漸淡出人們的記憶，新的覺醒者或許也不會再將她們視作女巫的一員。更極端一點，為了探尋魔力的奧秘、以及地底文明的技術，女巫會將她們當成試驗品也說不定。
　　這個想法雖然有些悲觀，可放大到數百年、乃至上千年的尺度上卻並非毫無可能之事。
　　聽到佐伊的自嘲，帕莎長歎了一口氣，「原來如此，不過我並不會後悔。」
　　三人都沒有接話，因為這也是她們選擇的道路。
　　「若能完成三席的遺願，我們的使命才算告一段落，」她頓了頓，「以後的世界會是怎樣，那不是我們能夠控制的事情……但至少現在我們可以未雨綢繆，為自己找一條出路。」
　　「隱居深山、銷聲匿跡，或是找個地方把自己埋了嗎？」埃爾暇不悅道。
　　「當然不，」帕莎搖動著主須回道，「我們大可成為人類王國不可或缺的一支力量。」


第0992章 未來的方向
　　「你是指神罰女巫？那位凡人國王恐怕不會這麼認為……」
　　「力量不單體現在武力上，」帕莎指向佐伊，「如今引起人類王國變化的關鍵，才是無法取代的事物，而那正好是我們的優勢所在。」
　　「原來是這麼回事！」賽琳恍然大悟道，「比起戰鬥能力，這確實要重要得多。」
　　「哈……」佐伊扶額，「我就免了，此項重任還是交給法爾媞她們吧。」
　　「喂，你們到底在說什麼？」埃爾暇不滿道，「我為什麼一點兒都聽不懂？」
　　「帕莎說的是知識啦，」最年輕的超凡者撇撇嘴，「陛下的夢境世界裡不是有學院、藏書館和私募學者麼？既然夢境萬物皆來自於他的記憶，大家應該也能夠學習才是——比起有選擇的抄錄，顯然是全面吸納效果更好。只要抽出一部分娛樂時間，從最基礎的學識開始，花上十幾年的功夫，陛下就能多出一群能徹底理解他意圖的幫手。」
　　「凡人的精力會隨著身體的衰老而漸退，而我們卻不用擔心這一點，百年時光足以令神罰女巫成為陛下意識的繼承者，這才是我們最大的優勢。」帕莎補充道，「特別是當他離世之後，就只有我們知道那個世界是什麼樣子的了。」
　　「想要繼續沿著羅蘭陛下開拓的這條路走下去，就必須得通過我們——如此一來，即使拋開女巫的身份，我們也不會受到太多影響。從某種意義上來說，對我們不利就是妄圖推翻陛下的意志，女巫聯盟絕不會坐視不理。反過來，我們只掌管知識，對任何一派都有好處，哪怕不具備武力，也會成為一支舉重若輕的力量。」
　　「這不是雲霄學派的做法麼？」埃爾暇嘟囔道。
　　相傳大部分人類還處於蒙昧時，一些先賢聚到了一起，將文明的火種散播開來。他們教人如何燒製鐵器、織布裁衣、耕種畜牧，直到人類遍佈整個曙光境。數百年後他們的威望變得如日中天，所有掌權者不惜用各種手段竭力拉攏他們，令不少成員從知識的傳播者變成了權力的私有物。
　　而先賢的領袖在察覺到這一點後，將組織遷出了各大城邦，並規定不得輕易涉足政治，只專注於研究世界的奧秘、破解上古遺跡的謎團。由於搬遷後的駐地位於一座高山巔峰，常年被雲霧遮蓋，因此世人稱其為雲霄學派。
　　儘管這些人之後甚少與世人來往，但地位依然超凡脫俗。無論王權如何交替，都對雲霄學派恭敬有加，每年皆會送出大批物資與青壯弟子，只為得到先賢的指點。
　　不過好景不長，魔鬼很快進入了人類的視野，第一次神意之戰隨之爆發——也就是那時候，一個令人不安的傳聞漸漸流傳起來，將這些殘暴恐怖的野獸引入曙光境的，正是數百年前的一位先賢。
　　雲霄學派的聲望也因此一落千丈，在沒有任何領主願意伸出援手的情況下被魔鬼吞沒，成為了史書中塵封的一角。
　　「至少我們不會和魔鬼勾結在一起，」賽琳不以為然道，「而且知識的管理者這個頭銜也不錯，比探秘會定的那些稱謂要好聽多了。」
　　「總之，這只是一個初步的方向，畢竟一切有關未來的計劃都得等戰勝魔鬼後才有意義。」帕莎笑著拍了拍觸鬚賽琳的腦袋，「好了，我們去調整靈魂儀器吧，等外面的慶典完成，這邊也應做好準備了——我覺得陛下不會有耐心等到明天了。」
　　……
　　當全城民眾還在歡慶勝利之際，羅蘭已經帶著統一戰線的主要成員進入了第三邊陲城。
　　他確實等不及了。
　　如果說記憶碎片中的魔鬼之城是數百年前的老舊片段，那麼儲存在這只高階魔鬼腦中的，則是有關敵人的最新情報。鑒於常規情報渠道對異族無效，此次機會的意義便顯得尤為重要。
　　只是剛剛踏入核心大殿區域，他便察覺到了一絲異樣。
　　只見塔其拉女巫一字排開，以整齊的隊列站在大殿中央，而領頭者正是三名化身原初載體的高階女巫。
　　接著神罰女巫平舉手肘，十指交疊在胸前，向他躬下身來。
　　這種奇怪的行禮方式他並非第一次見到，不過那應該是下級女巫對上位者的專用禮節。然而還未等他開口發問，三名載體也同樣將觸鬚交疊於軀體前，垂落至地面，其中帕莎的聲音亦在他腦海中響了起來，「謝謝您，陛下，塔其拉將永遠效忠於您。」
　　這令羅蘭頗感訝異，前一句感謝還好理解，大概是看到了戰勝魔鬼、報仇雪恨的希望，但後一句的措辭就明顯有些異樣了。雖說統一戰線同樣要求聯盟全體向領袖效力，但對方畢恭畢敬的態度在告訴他，這兩者並非一回事。
　　他忽然想到，高階女巫本身就是聯合會的上層階級，需要她們執此禮的對象，唯有那三位超凡之上而已。
　　這是把自己當做聯合會三席了麼？
　　雖然不大清楚對方的態度為何會有此變化，但做了這麼久的掌權者，他對政治再遲鈍也知道現在不是追根究底的時候。
　　羅蘭咳嗽兩聲，將其視作平時的普通行禮點頭道，「不必如此，這次勝利屬於在場的所有人。對了，靈魂轉移準備得怎麼樣了？」
　　「隨時都可以開始，」帕莎指向身後一座散發出紫光的魔力核心，「請跟我來。」
　　跟著她走到核心下方，羅蘭才注意到旁邊壘起了兩座石床——左邊的床上躺著一名雙腳全無的男性神罰軍，其頭髮已經花白，顯然轉化有很長一段時間了。而右邊放著的則是一具根本看不出人形的軀體，不僅四肢殘缺不全，就連身上的黑色盔甲都滿是凹陷，很難想像在這樣的情況下它還活著。
　　「一般來說是撐不到這個時候的，」佐伊像是看出了他的疑惑，主動解釋道，「如果沒有娜娜瓦小姐的治療，它估計當天就死了。另外愛葛莎大人也幫了大忙，否則我們無法將繳獲的紅霧保存如此長時間。不過為了避免高階魔鬼在路上復甦過來，還要進行一系列的調整，所以它才會是現在這幅模樣。」
　　「調整？」溫蒂不解道，「怎麼做？」
　　「很簡單，覺得它緩過氣來了就給它一刀，盡可能讓它將魔力消耗在自愈上。只是我還是第一次幹這樣的活，所以有幾回都差點讓它直接嚥了氣。」佐伊一臉意猶未盡道。
　　果然，這才是她最期待的事情麼。
　　見現場的氣氛一時有些僵硬，羅蘭清了清喉嚨說道，「那麼，抓緊時間……現在就開始轉移吧。」
　　「如您所願，」賽琳伸出主須，插入核心之中。


第0993章 靈魂審問（上）
　　魔力核心的紡錘狀骨架猛地膨脹開來，紫色的光輝流轉其上，令大殿的地面染上了一抹冷色。接著這座離地兩米的龐然大物緩緩旋轉起來，搭配著忽明忽暗的螢光，其絢麗程度完全不亞於後世的霓虹走馬燈。
　　不過那些憑空張開的骨架在告訴羅蘭，魔力在某種程度上確實超過了「物理」的範疇。明明沒有任何支點，它們卻能分而不散，彷彿有一雙無形之手在牽扯著它們一般。
　　「地底文明到底是怎麼製造出這些東西的？」他望向帕莎，「如果給你們相應的材料，你們能做出複製品來嗎？」
　　「目前恐怕不行，陛下，」帕莎搖頭道，「雖然不想承認，但這個族群對魔力的研究遠比聯合會高深，賽琳已是探秘會的佼佼者，數百年時間也只是學會了如何操作它們。」
　　「人手不夠也是主要問題，」賽琳回過身，「解析它的構造不比單純的灌輸魔力——必須同時感受數千個觸點，才能大致看清它的全貌，而普通人的皮膚根本做不到這一點。」
　　「換句話說，想要理解它，就必須變成你們現在的樣子？」提莉問道。
　　「沒錯，就好比夏蟲不知道冬天的寒冷，聾子聽不到萬物的聲音一樣。」賽琳頗有些無奈道，「我甚至無法用人類的語言描述我的所獲所感——因為現有的詞彙中根本就沒有類似的表述。所以到現在也只有我和帕莎能控制魔力核心。」
　　「等等……莫非你的意思是，原初載體上那根看起來粗糙無比的主須，實際上非常敏感？」羅蘭驚訝道。
　　「不止是主須，而是每一根觸鬚都如此，」賽琳理所當然道，「它們能分辨冷熱、氣味、乾濕……以及細微到極致的觸碰，主須甚至可以直接感受到魔力的流動。所以一旦轉移到載體上，就再也無法適應過去的身體了。怎麼，您對它有興趣嗎？」
　　「不，我只是隨便問問……」羅蘭不由自主地撇開視線，這種關鍵時候，還是不要再想些有的沒的了。主須再敏感，也是原初載體強有力的武器，他記得菲麗絲就說過，單憑力量的話，載體自身並不弱於神罰女巫。
　　不過由此可見，作為一個普通人想要研究魔力，本身就存在幾乎不可逾越的天塹——連感知都做不到，又如何去研究它？在未得到可靠的觀測手段前，這注定是一門只屬於少數人的學科。
　　「三號核心已調整為靈魂儀器模式，轉移即將開始，」賽琳的聲音打斷了他的思緒，隨著這聲提醒，帕莎和埃爾暇兩人也將主須插入了紡錘體中。
　　羅蘭瞪大了眼睛，生怕錯過一絲細節。
　　但事實上，這個過程並沒有任何奇異之處，只見兩道光芒從核心中綻放而出，覆蓋了下方的兩座石床，同時充盈於骨架內的魔力快速湧動起來。半刻鐘之中，賽琳長出了一口氣，「運氣不錯，這傢伙確實能被靈魂儀器所捕捉，現在只等它附著在神罰武士身上了。」
　　「這樣就完了？」他眨了眨眼道。
　　「事實上靈魂轉移就是一個交換鑰匙的過程，」帕莎解釋道，「如果透過五彩魔石觀察的話，您會看到原本屬於魔鬼的光柱已經被抽離到了神罰軍身上。」
　　古女巫的話音還未落下，原本一動不動的神罰武士突然猛地睜開了眼睛！
　　他臉上的五官皺成一團，顯得格外猙獰，不僅喉嚨裡發出赫赫的怪響，身體也在不住地抖動，手指更是如枯木一般彎折向數個方向——這詭異的景象讓圍觀女巫們情不自禁地後退了一步。
　　「突然被塞進一具陌生的軀體裡便是如此了，」佐伊開口道，「我們首次轉化後的模樣也好不到哪裡去，如果沒人幫助的話，連吃東西都做不到。」
　　羅蘭不禁想到了一群流亡女巫在冰冷地洞裡摸爬打滾的模樣……能咬牙堅持十幾年，無論從哪個方面來說都是意志堅強之人了。
　　「此刻也是魔鬼思想最混亂的時候，所以接下來就交給卡密拉女士了。」她望向眾人，「想瞭解什麼情報，直接問就行，若有回答的話，我會將它的想法複述出來。」佐伊頓了頓，「另外我還有一個請求。」
　　「你說。」羅蘭點點頭。
　　「無論發生什麼情況，只要我沒示意終止，就不要中斷心靈共鳴。」她一字一句道，「一切以審問為重。」
　　「這……」卡密拉·戴瑞臉上的神色終於出現了變化。
　　「我知道了。」沒有多作猶豫，羅蘭很快便答應下來——對方已經有了覺悟，現在再擔憂只是多此一舉，也等於小瞧了她的決心。
　　「既然如此，那麼我要施展能力了。」沉睡島大管家深深望了他一眼，隨後舉起雙手，放在佐伊和神罰武士肩頭。
　　佐伊臉上頓時浮現出了痛苦之色。
　　接著她像忍耐不住一般，張口大吼出來——但剎那間，羅蘭便知道發聲的是魔鬼，連接在一起的心靈令魔鬼借助她的嘴發出了咆哮。
　　「你們對我做了什麼！？」她的嗓音一時間都有些變形，「低等的爬行種，快放了我！不然我就要這只雌性好看！」
　　女巫們不禁吸了口涼氣，「難道佐伊她……」
　　「這只是恐嚇而已，」安娜冷靜地說道，「你們看她的手指。」
　　這時大家才注意到，神罰女巫右手正豎著一根手指，輕鬆地來回擺動著，顯然不是被控制了的模樣。
　　羅蘭亦猜到了對方的想法，顯然比起一問一答，這樣的交流方式更為直接，留給魔鬼思考、牴觸的時間也更少。
　　「低等的爬行種？」他冷笑一聲，「那敗給我們的你又算是什麼？」
　　「我……敗了？」魔鬼愣了愣，聲音陡然低沉下去，痛苦的表情再次浮現，只是羅蘭也分不清這份痛苦到底是來自魔鬼混亂的思緒，還是佐伊自身。
　　「沒錯，你差點被打成篩子，而你的大軍則全軍覆沒，有一半當場戰死，另一半也沒能活著逃回塔其拉。」但現在不是放鬆的時候，他乘勢說道，「我們順便還填平了地下營地，同時一把火將數千隻魔鬼燒成飛灰。所以，告訴我，誰才是低等種！？」
　　到最後一句時，他的語氣已經變成了喝問。
　　「不，這不可能！除非、除非……」佐伊的腦袋左右搖擺，過了好一會兒才抬起頭來，用驚愕的語調喃喃道，「難道你們也搶到了一塊傳承碎片，族群獲得了升格？那些武器……也是根據碎片裡的內容造出來的？」
　　羅蘭立刻捕捉到了關鍵詞，「傳承碎片——那是什麼？升格又是什麼意思？」


第0994章 靈魂審判（中）
　　雖說有那麼一瞬間，他很想吐槽一句「你也是塔達林的一員？失敬失敬」，但最終還是忍了下來。
　　畢竟現在還是在審問階段，太過跳脫未免有損威嚴。何況處於心靈共鳴狀態下，連接者會將彼此的思想轉化成自身可以理解的語言，若缺乏對應詞彙，則會選擇盡可能相似的說辭代替，所以哪怕是常見語句，表達的也不一定是同樣的意思。
　　然而魔鬼並沒有回答他的問題，而是陷入了極度的矛盾當中——
　　「不，這說不通！你們這些蟲子根本沒有進入過天海界，又怎麼可能得到傳承碎片？那根本不是你們能踏足的領域！但若不是如此，我們為何會失敗？謊言，都是謊言——我，卡布拉達比絕不承認！」
　　在審問之前，羅蘭便清楚轉化初期是魔鬼最為脆弱的階段，據佐伊的說法，被魔力核心抽取靈魂後會產生極大的不適感，以至於無法控制自己的情緒，洩露一些平時不會輕易說出的消息，因此他步步緊逼道，「還需要我進一步提醒你嗎？你們想要伏擊我的大軍，卻被迫現身應戰，還未靠近陣地便死傷慘重。而你帶著手下試圖挽回敗局，剛落地就被神罰女巫擊倒，連打個哈欠的時間都沒能撐到。如今打敗你的人就在面前，只要好好回想下，你完全能從她的視角中看到弱不禁風的自己。」
　　「你——」高階魔鬼的臉色一時變得極為難看。
　　意識的交流快過一切，顯然在聽到他的話後，佐伊已經將戰鬥場面展現在腦海中。
　　「不承認也無法改變你們慘敗的事實，由此可見你口中的不可能，歸根到底亦不過是個笑話。」羅蘭譏諷道，「不踏足天海界就無法得到傳承碎片？你不如先說說那是個什麼東西，不統一定義的話，我又怎麼解答你心中的疑惑？說不定在我們眼裡，它並沒有那麼珍貴。」
　　「你簡直在逗我發笑，蟲子，」卡布拉達比的聲音充滿了怒意，「神意之戰的源頭、決定族群延續與晉陞的關鍵，你居然說它不珍貴！？」
　　帕莎突然想到了什麼，「等等，它是不是像塊紅色的水晶，外形呈尖銳的錐體狀，若深入接觸的話，便會被帶到一個極為空曠的大殿中，並看到一些不可思議的景象？」
　　「神明遺物！」提莉也低呼道。
　　「你們居然稱它為神明遺物？果然是低能的爬行種，」魔鬼不屑道，「那是族群固有的傳承，跟神明一點關係都沒有——吞噬它，族群將獲得升格；失去它，族群則成為他族的養份！現在你知道自己愚蠢在哪裡了？那群地底懦夫覆滅時，你們這些爬行種還縮在地表，又怎麼可能觸及這份獎勵？」
　　羅蘭心裡猛地一跳，原來這才是對方篤定人類不可能獲得碎片、或者說遺物的原因。作為被展示在畫卷中的文明一共有四個，既然消滅一族才能奪取遺物的話，人類確實沒有僥倖獲得的可能——地底文明消失於第一次神意之戰期間，那時候人類正和魔鬼打得焦頭爛額，哪有精力去參與另一場滅族之戰？
　　他環顧四周，發現眾人的表情格外凝重，顯然都意識到了這份情報的重要性。
　　首先，它從側面證實了塔奇拉女巫之前的猜測——「因為一塊不知道什麼用途的石頭，就相互廝殺了數百年麼？神意也太無情了」——羅蘭記得溫蒂曾發出過這樣的感慨，但現在看來，遺物不僅決定著文明的存亡，且對其他競爭者有著不可估量的價值。在這一前提下，意味著神意之戰幾乎沒有和解的可能。
　　其次，從高階魔鬼的說法來看，它們無疑是升格的受益者之一。雖然不清楚吞噬遺物的具體過程，但能把進化和新武器的功勞都歸結到遺物上，這讓羅蘭不禁聯想到了知識傳承。難道此次曙光境出現的異種魔鬼與巨型骨架正是跟地底文明有關？
　　這簡直比工業革命更加過分，如果說前者需要大量產業工人與生產資料的積累，直到技術突破一個節點後才會引發生產力的飛速進步，那麼這種傳承就跟武俠小說裡的傳功無異了——只要得到一個文明的遺物，便能掠奪失敗者的所有積累，倘若這是升格背後的真相的話，未免也太可怕了點。
　　最後，作為畫卷中的一位競爭者，人類確實和其他族群差得太遠。就拿這段情報來說，儘管意義極大，但跟機密完全搭不上邊——就算瞭解了遺物所蘊含的份量，對戰爭結果也不會造成任何影響，打不過的依然打不過，屬於誰知道都無妨的內容。可偏偏就是這樣的內容，人類卻始終只有一個模糊的輪廓，近千年的時間都未能徹底團結起來，從而導致了一敗再敗。
　　此刻想來，只能說人類為內鬥浪費了太多的時間。
　　羅蘭舔了舔略有些乾燥的嘴唇，將腦子裡湧出的眾多新疑問掃過一遍後，選出了一個最為關鍵的問題。
　　「這一切都是來自神明的安排麼？所以你們也會將戰爭稱作神意之戰——」
　　「你就是這麼瞭解神意的？」大概是沉默時間太長，再次開口時，高階魔鬼的聲音已經平靜了許多，「好吧，讓你們死得明白點似乎也不錯。聽好了蟲子，這場戰爭無關神明，只關乎族群自身。最終的升格者將打開通往魔力之源的道路，從而獲得無所不能的力量，在那份力量面前，我意即神意！當然這一切都跟低等爬蟲種無關，你們的命運注定是滅亡！」
　　「你從哪裡知道這些的？」
　　「怎麼，你以為我卡布拉達比還會繼續談下去嗎？」對方發出一聲冷笑。
　　「什麼意思？」羅蘭忽然覺得有些不對，「佐伊？」
　　「這只雌性暫時恐怕沒法聽到你們的聲音了——利用轉移靈魂的伎倆打亂我的陣腳，再由讀心能力的蟲子來窺視我的思想？這幾百年來你們還真是沒有什麼進步。」不知何時，佐伊的聲音已變的冰冷無情，「在我卡布拉達比面前玩弄魔力花招，簡直是自尋死路，我雖然沒法控制這具軀體，但不代表我沒法利用魔力！」
　　「卡密拉！」羅蘭猛地朝沉睡島大管家喊道。
　　「晚了，和這只雌性說再見吧！」
　　隨著一陣刺耳的笑聲，佐伊陡然閉上了嘴，而卡密拉·戴瑞則一臉蒼白，彷彿不敢相信眼前所發生的事情一樣，「神罰武士身上的靈魂……消失了！」


第0995章 靈魂審判（下）
　　「什麼？」現場響起了一陣倒吸涼氣的聲音，眾人不約而同地朝佐伊望去——卡密拉連接的是兩個靈魂，既然一邊已經消失，魔鬼又不大可能只逞口舌之快，那麼結果便只剩下一個可能。
　　埃爾暇的反應還要更快一些，當大管家發出驚呼時，她就已經採取了行動。足以捏碎恐獸軀幹的主須朝佐伊席捲而去，逕直將她摁倒在地，力道之大從對方背後碎裂的石板便可看出一二，顯然這一擊完全沒有考慮留手。
　　一口鮮血從佐伊嘴裡噴了出來。
　　隨後大殿陷入了詭異的寂靜當中。
　　毫無疑問，埃爾暇此舉為了防止魔鬼佔據佐伊的身體，從而暴起發難——心靈共鳴彌補了感知控制上的不足，一旦讓神罰女巫展開禁魔領域，哪怕只有一個小小的間隙，也能造成極大的傷害。
　　特別是在場的大多數女巫都沒做好把佐伊當作敵人的準備。
　　不得不說，曾經身為聖佑軍指揮者的埃爾暇在臨戰經驗上確實要比眾人高出不少。
　　然而佐伊並沒有向她們想像地那樣做最後的掙扎，或是不惜性命地殊死一搏。從魔鬼喊出宣告，到被主須按倒，她就像具人偶一般毫無動靜，壓根看不出被控制了的跡象。
　　「魔鬼的靈魂真的轉移到這副身體裡來了麼？」過了好一會兒，羅蘭才打破沉寂道。
　　「我從來沒有遇到過這樣的情況……」卡密拉仍面有餘悸，「心靈共鳴雖然可以理解成一座橋樑，但也不過是另一種形式上的溝通方法——拋棄固有身體，直接侵入連接者的內心，這怎麼可能做到？」
　　「有辦法確認嗎？」提莉皺眉道。
　　「除非它主動開口。」埃爾暇鬆了鬆主須，但依然保持禁錮狀態，「只是該可能性確實不小，靈魂無法脫離載體而存在，否則我們也不會如此依賴地底文明了——自我湮滅意識這種事情不說絕無可能，魔鬼即便做了對它也沒任何好處，所以我們要做最壞的打算。」
　　「我或許有一個方法，」羅蘭想了想，「如果把佐伊的光柱納入夢境世界的話……」
　　「我不同意！」溫蒂立刻阻止道，「對您來說，任何風險都應該避而遠之。」
　　「沒錯，要是讓敵人侵佔了你的身體該怎麼辦？」夜鶯也附和道，「它可不是靈魂戰場的戰敗者，而是一隻真正的高階魔鬼！」
　　「風險並非不可控制，」羅蘭緩緩思考著對策，「倘若它真能進入夢境，出現地點必然是固定的，只要安排一隊神罰女巫一同入夢，完全能夠在它反應過來之前將其毀滅。何況夢境世界跟心靈共鳴完全不是一回事，無論裡面發生什麼，都不會影響到現實，只要醒來，夢中的時間便會凝固，任何不屬於它的外來者都會被強制排出。因此哪怕是最糟糕的情況，即佐伊消失，魔鬼取代了她，我們也可以得到確認。」
　　「但是……」夜鶯咬了咬嘴唇，轉頭望向安娜，「你也勸勸他啊。」
　　「我不反對他這麼做。」安娜出乎意料道。
　　「為什麼？」溫蒂等人不由得一愣。
　　「因為我就是這樣被他救下的。」她認真回道，「如果當初也有人因為類似的說法而勸阻他，我恐怕早就死在絞刑台上了。現在讓我去做勸阻者，首先我便沒法說服自己。再說，我相信羅蘭的判斷——他一定清楚，如今自己已不再是獨身一人了。」
　　說話間，兩人對視一笑，神情裡充滿了默契與信賴。
　　「……」埃爾暇沉默良久，「不管結果如何，我都代佐伊向您道一聲感謝。」
　　「而我更希望聽到她親口這麼說。」羅蘭點點頭。
　　「我這就去安排戰鬥能力最強的同伴過來，」帕莎感激道。
　　「另外在進入夢境前，繼續保持共鳴狀態吧，」他故作輕鬆道，「佐伊不是說過麼，只要她沒示意終止，就不要中斷心靈共鳴。如果是意識上的較量，誰輸還不一定呢。」
　　……
　　「喂，雌性，猜猜你的那些蟲子夥伴現在正準備做什麼？」
　　佐伊抬頭望了眼高階魔鬼，又將注意力移回到了自己的身體上。
　　胸口微微隆起，雖然幅度幾近於無，卻也比那具粗糙的男性軀殼要順眼得多。手腳完好，觸感清晰，只是許久未剪的頭髮遮住了額頭，就和在夢境世界裡一樣……
　　「哈！她們一定會如臨大敵，將你團團包圍吧。」自稱卡布拉達比的魔鬼嘲笑道，「等到弄清楚情況，你有三成幾率會被囚禁起來，像低等蠕蟲一樣綁在鐵床上，整日與排泄物浸泡在一塊。當然，七成幾率是被直接處死——畢竟割肉止損這種事，四百年前你們就常這麼幹了。」
　　佐伊環顧四周，只見到處都是漆黑一片，什麼東西也沒有。但那又不是純粹的黑暗——倘若無光的話，她應該連自己都看不到，但在視野裡，無論是她還是魔鬼，其細節都清清楚楚。
　　「喂，你不是嚇傻了吧，還是以為沉默就可以逃過一劫？」卡布拉達比的聲音有些躁動起來，「我的耐心有限，你最好明白自己的處境——在這裡我們不會真正死亡，若是拿出全部的精力來取悅我，我或許還可以讓你少受些折磨！」
　　「我以為魔鬼不會有這麼多話的，」佐伊從袖口撕下一截布條，將長髮紮起，「假如換作是我，即使學會了蟲子的語言，也不會整天在蟲子面前嘰嘰喳喳。」
　　「嘴硬也無妨，反正你很快就只能發出慘叫了。」魔鬼冷笑兩聲，「我能感受到你靈魂中的力量，比大多數蟲子都要旺盛，用你來做我卡布拉達比最後的對手，倒也是個不錯的選擇。」
　　「然後呢？我被處死後，你又能好到哪裡去？莫非你所做的這一切，只是為了拿我發洩怒氣？」
　　「這有什麼不對的？戰鬥！殺戮！折磨！晉陞！蟲子，這才是高等種應有的態度！難不成我還要跪在地上，乞求你們的寬恕？」卡布拉達比長嘯一聲，「死亡有什麼可怕的？我們的靈魂會被魔力之源收容，等到族群登頂的那一天，必將再次重返世間！」
　　「那你最好抓緊時間，」佐伊面無表情道，「說不定她們很快就要動手了。」
　　「放心，」卡布拉達比露出一絲獰笑，「你不懂魔力的奧妙，在意識流裡，時間將變得遲緩而可控。即使一眨眼的光景，也能當成數年來用——既然是最後一場殺戮，自然得讓我心滿意足了才行。」


第0996章 與苦痛同行
　　……
　　漫長的時間。
　　卻充滿快樂。
　　她彷彿又回到了四百年前的戰場，與仇敵浴血廝殺。只不過這一次，她不用擔心失敗後的苦楚，無需眼睜睜地看著朋友在懷中死去，也沒有了壓得喘不過氣來的任務重責。
　　最妙的是，無論是魔鬼還是她自己，都能在廝殺中感受到利刃加身的痛苦。
　　而有了痛苦，便有了真實。
　　「雌性……我得說你幹得不錯，」卡布拉達比將一條血淋淋的胳膊扔到地上，「雖然依舊沒有脫離爬蟲種的範疇，但已經比你的大多數同類強上不少了。我果然沒有挑錯人，你的表現令我愉悅！」
　　「是麼？」佐伊含糊不清地應了一聲，隨後吐出口裡的一塊碎肉，「可惜你的肉實在太難吃了點。」
　　這是戰鬥開始後的第五天……又或者是第七天？她沒有不借助日月星辰來估算時間的能力，只能根據身體的自然反應來大致推算日期。此處的時間應該是被定格在了一個循環內，例如乾渴與飢餓感會在逐漸明顯時陡然消失，重新回到最初的狀態。如果將其視作一天的話，倒也合情合理，不然別說打上數年，幾天就能讓人動彈不得了。
　　被斬斷的臂膀處傳來鑽心的疼痛——顯然這並非一場公平的較量，對方能用魔力凝聚成長劍，而她能依靠的，只有雙拳兩腳，外加一口牙齒。
　　但佐伊一點兒也不在乎公平。
　　因為勝負根本不是重點。
　　戰場上追求的是殺死敵人，保全自身，可在這裡不是。斬斷的肢體會在黑暗中重聚，無論受到多重的傷都不會失去意識，沒了死亡，痛苦則成了永恆。
　　而製造痛苦，並不是非得用刀劍才能做到。
　　她注意到，這是開戰數天以來，對方第一次主動放緩節奏，開口說話。
　　「不過你的堅持沒有意義，」高階魔鬼按住受傷的肩部，血淋淋的傷口很快恢復如初，「像這樣的攻擊，連皮毛都算不上，如果你妄想用牙齒來打敗我，恐怕要失望了——我接下來會一點點敲碎你的牙齒，然後把它們塞進你的肚子裡，做好準備吧！」
　　「但你依然覺得痛了，不是嗎？」佐伊喘了口氣，看著自己的手臂逐漸復原，「對了，我想多問一句，那種痛感是不是特別熟悉啊？」
　　「雌性，你這話是什麼意思？」
　　不行，要忍耐，不能讓它看到自己的沉醉，那樣會令樂趣減少——
　　儘管這麼想著，可她仍忍不住輕笑起來，「在你半死不活的時候，應該天天都能感受得到吧……」她指了指肩胛骨的位置，「從這裡刺入，完整地切下一塊肉來，據你當時身體抖動的頻率來看，應該不會太好受。啊，我似乎忘了介紹，那個一路上對你關照有加的人，就是我。」
　　「蟲子——！」卡布拉達比頓時勃然大怒，咆哮著舉劍斬了過來，「我要碾碎你！」
　　……
　　第十六天，或更久。
　　漆黑的地面已經淌滿了血跡，大部分為紅褐色，還有一小半呈現出幽藍。
　　除此之外，到處都能看散落的斷肢、內臟……當然還有牙齒。雖說缺失的部位要不了多久就會補齊，但離體的東西卻不會消失，在這樣的環境下戰鬥，稍有不慎便會滑倒。不過也正因為如此，佐伊得到了兩把勉強堪用的武器——一根從自己大腿上拆下來的股骨，以及半截魔鬼的脊柱。
　　前者相當於一柄短錘，後者則可以當作刺劍來用，只要不跟魔力武器正面相碰，兩者揮舞起來還是挺順手的。
　　四百年的時間足夠令她們變成精通各類兵器的專家。
　　而她最喜歡進攻的部位，依舊是對方的肩部。
　　痛苦，有時候甚至和傷口的大小無關。
　　「如果你累了的話，現在不妨休息一下，」佐伊將脊柱掛在腰間，活動了下有些發麻的手腕，「畢竟你還要折磨我很長時間，慢慢來才能更盡興。」
　　「……」魔鬼第一次沒有回應，它胸口起伏，猩紅的雙眼死死盯著超凡女巫，似人非人的面孔上已沒了最初的蔑視。
　　兩者的實力並沒有發生扭轉，高階魔鬼的多種能力保證了它在戰鬥中的優勢地位，佐伊往往需要付出數倍的代價，才能重創到對手，一旦出現失誤，則會在很長一段時間內飽受煎熬，被一根根掰斷手指、開膛破肚都是家常便飯，然而即使如此，氣氛卻漸漸變得不同起來。
　　對於對方的沉默，佐伊絲毫不以為意，「我說……這裡是你創造出來的空間嗎？」
　　大概是真需要休息片刻，卡布拉達比緩緩開了口，「此處是意識流，是魔力與靈魂的結合，並不需要誰來創造。像你們這樣的爬蟲種，只怕很難理解。有機會進入意識流的，更是萬中無一——」
　　「我見過更大的，完整得像一個世界，」她打斷道，「有人有樹有天有地，不像這裡，什麼都沒有。」
　　「別說笑了，雌性！」魔鬼低吼道，「你根本不知道在意識流中構築實體需要耗費多大的魔力，更別提完整的世界了！能做到這一點的，唯有魔力之源！」
　　「又是魔力之源……明明和神明領域一樣，只是個虛無縹緲的概念，都不知道它在哪裡，卻說得你好像真見過一樣。」佐伊取下脊柱，重新握在手中。
　　「這都是鐫刻在傳承中的信息，也只有你們能對此一無所知！」
　　「那你可以講得再詳細點，拿出證據來說服我嘛。」
　　「雌性，你以為我是傻子嗎？」卡布拉達比暴跳如雷，「這種低劣的套話技巧，我卡布拉達比大人怎麼可能——」
　　話音未落，一桿「投矛」便刺穿了它的腦袋。
　　那白晃晃的矛身，正是佐伊之前握著的脊柱。
　　「既然不想說的話，那休息時間也到此結束。什麼時候想說了，再休息不遲。」她操起腿骨，直朝搖搖晃晃的對方撲去。
　　……
　　第……數十天。
　　「為什麼，」卡布拉達比已完全沒了最初的氣勢，它將魔力之劍擋在胸前，彷彿像望著怪物一般注視著佐伊，「你難道就不懼怕痛苦嗎！」
　　「如果說四百年前的戰爭讓我習慣了這種感覺，四百年後的沉淪又讓我遺忘了它——如果有一樣常伴在身邊的東西失而復得，你難道會畏懼它嗎？」佐伊揚起嘴角，到了這一刻，她已無需再隱藏自己，「事實上我還得感謝你。羅蘭陛下無法給予的體驗，就從你這兒補償好了。」
　　「你這……瘋子！」
　　「比起數百年時光，這不過是短暫的一刻——現在，輪到你來取悅我了。」
　　當佐伊再一次將五指插入魔鬼的胸膛時，眼前的景象忽然扭轉起來，血肉、內臟和屍骸全部化作虛無，強烈的暈眩感籠罩了她。
　　等她再一次睜開眼睛時，第三邊陲城大殿的穹頂重現在她眼前。


第0997章 壓制
　　「她、她醒了！」
　　佐伊聽到耳旁傳來一聲驚呼，緊接著幾把明晃晃的長劍頓時架在了她的脖子上。
　　「不要妄動！」埃爾暇的聲音也出現在腦海，「在我們確認你到底是誰之前，繼續保持現在的姿勢就好。」
　　原來如此……她注意到自己的手腳都被鐵鎖捆住，正仰躺在魔鬼原本所處的石床上，而周圍則站著一圈持劍警惕的夥伴。這的確是個果斷的決定，在尚未分清佔據神罰軍驅殼的是她還是魔鬼之前，先禁錮起來十分必要；另外第一句不是問你是誰，而是把判斷之責放在己方身上，更說明了處事者的成熟。
　　畢竟魔鬼佔據她的身體後，任何回答都可能是謊言。
　　倘若卡布拉達比沒有胡謅的話，在漆黑意識流中度過的數十天，估計只相當於現實中的幾分鐘。能在如此短的時間內做出正確判斷並採取應對措施，十有八九是出自埃爾暇之手。
　　有這樣的夥伴，她實在沒什麼好擔心的。
　　就在佐伊打算閉上眼睛，把剩下的工作交給大家時，人縫中的景象卻讓她不由得皺起了眉頭。
　　那是在做什麼？
　　只見魔力核心下方又多了一張石床，雖然看不清上面躺著誰，但從旁邊站著的女巫來看，答案幾乎不言而喻。
　　她很快想到了一個可能——
　　難道她們打算用羅蘭陛下的夢境世界來確認身份？
　　不對，這裡沒人能指使得了羅蘭，若真發生這樣的情況，那麼也只可能是對方主動要求的。
　　但……這也太不妥當了！埃爾暇怎麼會同意該方案的？難道她不清楚那名凡人國王對神罰女巫的意義麼！何況從魔鬼的話裡可以得知，它們對魔力的理解遠強於女巫，如果夢境世界也是由魔力構築的，放任一隻高階敵人進入其中實在是冒險之舉。
　　剛才真是白誇她了！
　　想到這裡，佐伊再也沒法忍住沉默，「等等，不要開啟夢境，我就是佐伊！」
　　埃爾暇瞟了她一眼，並沒有理會。
　　「聽好了，卡布拉達比能在一定程度上篡改魔力效果，如果讓它進入夢境，指不定會發生什麼意外，立刻把陛下叫醒過來，快！」
　　「哦？是嗎……老實說，躺在那張石板上簡直冰得滲人，要是不墊上一層棉被，我還真沒辦法睡著。不過如果你是魔鬼的話，同樣能這麼說。」
　　她的頭頂忽然響起了一個熟悉的聲音。
　　佐伊竭力揚起脖子，向後方看去，接著一名灰髮男子映入了她的眼中——正是羅蘭·溫布頓，那名凡人國王。
　　她陡然放鬆下來。
　　原來他還沒有躺上去。
　　太好了。
　　不知為何，這具毫無知覺的空虛軀體，竟也感受到了一絲溫熱與充盈，就好像體內不再是空空如也，而是多了一些說不上來的東西——比起提醒她何為真實的痛苦，這種截然不同的感受同樣令她覺得寧靜而滿足。
　　佐伊輕出口氣，「的確，若是對方佔據了這副身體，說不定也能看到這些情報。所以我的判別方法很簡單，只要讓卡密拉女士再次連接我和魔鬼就行了。」
　　「剛才我……確實察覺到了靈魂的移動，所以中斷了心靈共鳴，」見眾人將目光望向她，卡密拉·戴瑞遲疑道，「但我無法分辨，到底哪邊的靈魂屬於魔鬼。」
　　「你確定要還要進入共鳴狀態？」羅蘭問。
　　「是，陛下。這裡不存在第三者，只要讓它開口承認，一切就能真相大白。」
　　「讓魔鬼……親口承認？」眾人一時面面相覷。
　　「反正不管怎樣，情況都不會變得更糟，」帕莎說道，「試試也沒什麼關係，如果那邊才是佐伊的話，我一定能分辨得出來。」
　　「既然如此，」羅蘭環顧一圈，很快做出了決定，「那麼就再連接一次吧。」
　　熟悉的交織感很快籠罩了她，佐伊直接將意識反饋到卡布拉達比的腦海中，「說好的直到我心滿意足為止呢？」
　　「雌性——你不要太得意了！」幾乎是同時，對方憤怒的聲音便響了起來。
　　「如果你不願意談這個，那就換個話題好了——你現在應該能知道我在想什麼吧？」
　　「呵，我為什麼要承認？你們有分辨方法就用出來啊。」魔鬼冷笑不已，「我倒想看看，對意識流一無所知的你們，要如何區分不同的靈魂。」
　　「你不說也行，那我就直接過去了。」佐伊漫不經心道。
　　「等……等等，過去是什麼意思？」
　　「自然是去你那裡啊。利用共鳴通道來轉移靈魂，並進入意識流之中，我忽然覺得自己也能做到——雖說你老把爬蟲種掛在嘴邊，但事實上超凡女巫對魔力的流動同樣十分敏感，就算說不出個頭緒，試著模仿下還是沒問題的。」她輕笑道，「還記得我之前說過什麼嗎？不想說的話，那休息時間也到此結束——現在看來，你大概是不想休息了。」
　　卡布拉達比的聲音頓時大變，「不……雌性，我的意思是……你先等下！」
　　「就算你再次轉移也沒用，我依然能輕易抓到你，畢竟軀殼就這麼兩具。」佐伊好整以暇道，「這次可不是幾十天就能結束了，你——準備好了嗎？」
　　心靈共鳴不等於不能說謊，特別是在一方處於弱勢的情況下，當強烈如實質的惡意鋪天蓋地湧向魔鬼時，後者罕見地閉上了嘴。
　　過了片刻，它才獰笑起來——不過這回用的是殘廢神罰軍的軀體。儘管聽起來有些狼狽，但它依然盡力作足了氣勢，「夠了！你們這群蟲子，竟然能把我卡布拉達比大人逼到這個份上！這一次算你們贏了！」
　　「小聲點，不要嚇到陛下。」佐伊不悅地用心靈交流道。
　　「咳，雌性——」魔鬼不由得一窒，「你這是在踐踏高等種族的尊嚴！」
　　「休息夠了？」
　　「你——」它恨恨瞪了神罰女巫一眼，最後還是將話憋進心底，壓低嗓音忿忿道，「但不要以為你們能一直贏下去，像這樣的戰爭，對我們而言不過是一場微不足道的挫折！低等的爬蟲種，你們根本不知道大陸另一端有什麼，天海界的大軍正在一點點吞噬陸地，試圖將整個世界化為深淵，如果不是為了阻止它們，你們這可憐的力量，早在四百多年前，就該在我族手中化為齏粉了！」


第0998章 真正的強者
　　殘疾神罰武士的話令所有人都情不自禁地皺起了眉頭。
　　敵人在同時進行兩場戰爭，並且另一邊才是它們的主戰場？
　　假如對方所言非虛，歷屆神意之戰與人類交手的僅僅是魔鬼的一小部分力量，那麼原本還算明朗的局勢，就突然變得有些不太樂觀了。
　　結合在神明之境中看到的景象，巨幅掛畫裡一共有四個競爭者，拋開已經被除名的地底文明，羅蘭推測所謂的「天海界」，十有八九就是指最後一幅、也是最為神秘的深海眼球畫卷。
　　難道敵人在奪得地底文明的遺物後，又和海中的怪物打得不可開交，同時還有餘力壓制曙光境的人類？
　　若真是如此，那高階魔鬼口氣中對女巫的輕蔑倒也不是毫無根據。
　　至於沒有魔力的普通人，恐怕更是跟路邊的雜草沒什麼區別。
　　當然他亦清楚，對方不可能老老實實將自己所知道的事情都交代出來——從它執意孤身殺入炮兵陣地，到掩蓋心思、利用心靈共鳴能力侵佔佐伊的身體都可看出，顯然即使身處絕境，它也沒有放過一絲攻擊的念頭。在沒有辦法辨別謊言的情況下，很難保證對方不是故意虛張聲勢，故意想要引起人類的恐慌。
　　望著面色凝重的眾人，羅蘭知道此刻必須得讓局勢重新回到己方的掌控中。
　　因此他聳聳肩，故作輕鬆地看向埃爾暇。
　　「所以……這邊這個就是真魔鬼了？」
　　後者也反應過來，「雖然我不清楚佐伊用了什麼方法，但我覺得她本人不至於說出這樣的話來。」
　　「幹得不錯，幫我省下了一個午覺的時間，」羅蘭朝佐伊點點頭，「今晚的夢境裡，你想吃什麼都行。」
　　「多謝陛下，」佐伊忍不住揚起嘴角，不過很快又恢復了正常表情，「可惜這傢伙已經熟悉了人類的感知，雖說還無法靈活控制肢體，但心靈共鳴已很難讀到它真正的想法了。」
　　「這不是你的錯，畢竟之前從未有人深入接觸過高階魔鬼，用人類自身的經驗判斷出現失誤也算正常。」
　　「魔鬼？你們還在沿用這個可笑的稱呼，」卡布拉達比不屑道，「把所有異於自身的族群歸為恐怖而邪惡的存在，殊不知自己才是微不足道的低等蠻族。不過你們的好運也到此為止了，魔力之源再次現世之日，就是你們的滅亡之時！」
　　眾人不由得對視了一眼，最後這一句形容實在像極了傳說中的某物。
　　「你說的魔力之源……是指紅月？」羅蘭問。
　　「凡事只能看到膚淺的表面，倒是你們爬蟲種一貫的風格。」高階魔鬼不置可否。
　　「難道那個紅色的球體是由魔力構成的？」一旁的愛葛莎插話道，「但這說不通，我曾親眼見過紅月，不管它是什麼，都和這個世界有著千萬里之遙的距離。你之前分明說最終的升格者將打開前往魔力之源的道路，難道還有階梯能通到天上去不成？」
　　「哼。」卡布拉達比偏過頭去，顯然不想解釋這個問題。
　　「天海界在哪？」
　　毫無應答。
　　「地底文明是你們消滅的？」
　　沉默。
　　「你們的新技術——我是說那些可以發射出黑色石柱的畸形種，便是來自地底文明的傳承嗎？」
　　「省點力氣吧，蟲子，」卡布拉達比終於開了口，「能說的我都說了，不能說的，就算是讓這只雌性來——」他掃了佐伊一眼，莫名地停頓了小會，「我也絕不會多透露一句！要殺我就快點動手，不過你們遲早都會被天穹之主海克佐德大君趕盡殺絕，而我卡布拉達比，將會在魔力之源中重生！」
　　顯然目前的審問遇到了瓶頸，不過既然高階魔鬼已經轉移到神罰軍的軀體中，便也意味著無冬城無需再急於一時。把它交給塔其拉女巫處置的話，時間長了總能有辦法令它吐出更多的東西來。
　　想到這裡，羅蘭攤手道，「既然你不願意談這些敏感之事，那麼我們換個話題好了——如果這場戰爭對你們而言不過是微不足道的挫折，那麼你們到底有多強大？天海界的大軍呢？比你們又如何？還有你剛才提到的天穹之主，能和超凡之上相抗衡嗎？我想這些問題，總跟機密無關了吧？」
　　一個完美的自誇機會，按照對方的性格，不大可能忍得住。
　　「呵，蟲子……」果然，卡布拉達比亢聲道，「我只能說，遠超過你們的想像！知道你們為什麼是爬蟲種嗎？因為升格種族和蒙昧族群之間的差距，就好比飛鳥與蟲豸，這是魔力的本質決定的。在大陸盡頭與天海界的交界處，我們的軍隊遮天蔽日，行動起來足可震懾群山，若不是天海界的敵人同樣強大，你們又怎麼可能苟活到現在！」
　　它頓了頓，「至於你所說的超凡之上，如果指的是那幾名最強的雌性，以前倒的確能和大君相抗衡。但如今的天穹之主，在魔力的掌握上已更進一步，又兼具了統帥的謹慎與敏銳，像這樣的戰鬥，它一個人就能放幹你們的鮮血！蟲子，以後等你們聽到它的威名時，就好好跪下來求饒吧——這樣它至少可以讓你們死得痛快點！」
　　羅蘭自動屏蔽了後面一連串誇張用詞，他注意到了幾個隱藏的細節——魔鬼的後勤可以說是這個種族最大的不足，脫離紅霧的情況下寸步難行，如果要支撐起一支數量足夠的大軍，那麼必然得在黑石方碑的影響範圍內戰鬥。
　　能與紅霧中和魔鬼打得難解難分，甚至拖住對方的主力，這意味著深海怪物恐怕不像它說得那麼簡單，僅僅用「同樣強大」一句話輕易帶過，無疑代表它並不想就此多談——這種態度本身就是一種表述。
　　另外，它沒有將天海界的敵人當作爬蟲種，也就是說，深海怪物同樣得到過「升格」。可目前被淘汰的競爭者只有一個，這和最初的推測顯然對不上號。回想起來，對方確實沒有明確表達過是它們幹掉了淘汰文明，只提到了能前往天海境的種族才有資格獲得傳承，這其中應該還有什麼未知的變故才對。
　　見高階魔鬼還在滔滔不絕地誇耀族群的無匹力量，羅蘭徑直打斷了它。
　　「事實上，你根本不理解什麼叫真正的強大。」
　　「你——」卡布拉達比頓時沉下了臉，「蟲子，你又知道些什麼。」
　　「真正的強者，不是為了讓這個世界變得更黑暗，而是用一己之力，驅散迷霧之人。在世界將傾之際，他們甚至不惜燃燒自己的靈魂，也要為萬物帶來光和熱……就像太陽一樣。」
　　「你……到底想說什麼？」
　　「很簡單，」羅蘭清了清喉嚨，「既然你們這麼厲害，咋不去傳火呢。」
　　留下一臉茫然的魔鬼，他站直身子，帶著女巫頭也不回地向大殿出口走去。


第0999章 見證光輝
　　無冬城堡，會議大廳中。
　　各方代表的臉色都有些不大好看，特別是愛葛莎和菲麗絲等人——從高階魔鬼那裡得到的消息無疑顛覆了她們以往的認知。
　　從曙光境一步步推至大陸邊緣，近千年的鬥爭抵抗，無數人葬身於血火，卻發現敵人仍未傾盡全力。在廣袤陸地的另一端，還存在著一個叫天海界的地方，那裡的怪物絲毫不弱於魔鬼，人類之所以沒有被滅絕，竟是因為它們拖住了魔鬼的手腳。
　　這對於塔其拉女巫的信念來說，絕對又是一記沉重的打擊。
　　凝重的氣氛甚至感染到了女巫聯盟與沉睡魔咒。
　　此次主動出擊前哨站，看似戰果極為輝煌，戰損比堪稱四百年以來的最佳記錄，可那是在魔鬼完全不瞭解對手、並機緣巧合按照第一軍最理想交戰節奏的情況下取得的，下一次能否獲得同樣的大勝還是一個未知數。只要傷亡多上幾成，丟失了大片土地與人口的人類想要徹底消滅魔鬼，怎麼看都希望渺茫。
　　「說不定這些都是對方編造出來的，」溫蒂忍不住站起來打氣道，「畢竟從未有人涉足過大陸盡頭，誰知道是真是假？在沒得到確認前，我覺得大可不必放在心上，大家說呢？」
　　然而應者卻寥寥無幾。
　　愛葛莎向她投去了一個感謝的眼神，「雖然卡布拉達比的話裡有誇大成分，但老實說，我不認為它全是在說謊，特別是靈魂轉移初期所透露出來的部分——那時候它對身體的掌控能力幾乎為零，所說的話基本就是所想之詞，這點佐伊應該也能感受得到。連近乎囈語的隻言片語都能和後面的內容相互印證起來，除非它早幾年就在醞釀這個謊言，並長時間的訓練自己，否則絕不可能做到這一點。」
　　「你是指傳承碎片麼？」書卷若有所思道。
　　「是。如果我沒理解錯的話，任何一個種族的傳承碎片——也就是神明遺物，都能令自身族群得到升格。」愛葛莎緩緩說道，「魔鬼若有能力打垮我們，奪取遺物，又怎麼可能會放過這個機會？因此只有一個解釋，它們確實騰不出手來了。」
　　這個推斷顯然不止一人想到——根據時間排列，魔鬼在第一次神意之戰早期還跟未開化的蠻族沒什麼區別，面對散沙一般的人類王國，足足打了數百年時間，地底文明也是在那個時候找上了人類。等到第二次紅月降臨時，敵人突然變得可怕的許多，三十年就讓聯合會敗出了沃土平原。
　　如果升格能獲得如此大的優勢，怎麼想魔鬼都應該盡快消滅人類才是。
　　「我們確實低估了魔鬼的實力，」菲麗絲無不自責道，「現在想來，整整四百年時間，聯合會從來都沒有向曙光境外看過一眼。我們所盯著的始終是腳下熟悉的土地，而對大陸之外的世界一無所知。不說陸地盡頭的天海界，就連曙光境的另一端，我們都不甚瞭解。」
　　「哦？這片大陸的另一端是怎樣的？」羅蘭好奇地問。
　　「我也只在古籍裡見過，據說是一塊極為荒蕪的土地，到處都是高山與峭壁，平均高度遠在曙光境之上。」菲麗絲回憶道，「兩者相隔數百里，由一條不斷升高的山脈連接，而周圍則是時起時落的大海。平時山脈有一半淹沒在海水裡，直到退潮時才會露出全貌，相傳魔鬼就是從通過它入侵曙光境的。」
　　等等，這描述為什麼聽起來如此之熟，就好像在哪見過一樣……他摸了摸下巴，腦海中忽然一道電光閃過！
　　高高聳立的大陸架、無邊無際的懸崖、以及嵌在崖壁上的巨大石門——雖說沒有最後一項，但前面的描述跟雷霆在幽影海域中所看到的景像有著驚人的相似之處。難道當時探險隊看到的，正是曙光境對面的大陸？
　　這就有意思了，羅蘭心想，如果以無冬城作為原點，大半個曙光境都在西北方向，而幽影海域則遠在大海東邊，從那裡又是如何看到曙光境對面的陌生大陸的？只要世界是圓的，哪怕是雕琢得再精密的瞭望鏡，都會受到星球曲率的影響，看看天空還行，能直接觀望到如此遙遠的大陸，這其中必定有蹊蹺。
　　他注意到提莉也將目光投了過來——顯然，作為當時探險隊的一員，她亦聯想到了海底石塔遺跡裡看到的奇景。
　　不是聯合會所建，卻監視著傳說中魔鬼居住的大陸，遺跡的主人又會是誰？
　　看來等這次雷霆出海時，恐怕得委託他徹查此座遺跡才行——不是探險家式的走馬觀花，而是以國家意志為主導，將遺跡的每個角落都翻個底朝天，直到徹底弄清楚為止。
　　「陛下？」
　　大概是走神的時間有點長，當羅蘭中斷思緒時，發現愛葛莎正望著他，眼睛裡滿是理解與寬慰，「您還好吧？」
　　「啊……只是在想一些事情。」他擺擺手。
　　「請不用太過擔心，我知道這個消息對您來說是極大的壓力，但人類並非完全沒有希望。」冰女巫低聲柔和道，「最初我從冰棺中醒來的時候，您對我說，凡人必將戰勝魔鬼……現在，我對此已經深信不疑——哪怕它需要數代人的努力才能實現。」
　　「沒錯，」菲麗絲也附和道，「我們離塔其拉廢墟只有一步之遙，摧毀它後，魔鬼將失去生建立尖碑的機會，想要滅絕我們，至少還得再等上四百年。即使人類最終仍然失敗，也不是您的過錯，在這一點上，您已經比三席做得更好了。」
　　羅蘭微微有些訝異地眨了眨眼，好一會兒才反應過來——
　　因為思索遺跡之事而眉頭緊皺，讓她們以為自己被魔鬼的聲勢所震懾，陷入了迷茫與挫折當中嗎？
　　所以她們才試圖安慰自己，想讓自己重新振作起來。
　　想到這裡，他情不自禁地搖搖頭，輕笑出聲，「那只是下下籤而已——繼續縮卷在邊角之地，將魔鬼留給四百年後的人，並不在我的計劃之內，畢竟……我能不能活到那個時候都成問題，解決所有競爭者，將神意之迷解開這種事情，自然是自己來才更有意思，不是麼？」
　　「陛下……」在場的大多數女巫都不由得一愣，只有安娜揚起了嘴角。
　　「你既然記得我說過，凡人必將戰勝魔鬼，」羅蘭望向菲麗絲，「那麼你還記得我提到的另一件事嗎？」
　　「真正的力量不是讓世界變得更黑暗，而是綻放出光和熱，並點亮整個世界——這可不是我故意戲弄那傢伙才說的話。」他不等對方回答，逕直往下說道，「在形如太陽的力量面前，萬物都將歸為塵土，魔鬼也不例外。而你們，則會和我一道，親眼見證這一幕。」


第1000章 夥伴
　　屋子裡的爐火熊熊燃燒，將半邊地板映得通紅。
　　聽著木柴的辟啪聲，再望著窗外呼嘯的北風與飄雪，阿琪瑪感到渾身都充滿了暖意。或許是孩提時期常在垃圾堆裡翻找食物所留下的後遺症，平時一到冬天，她的雙手便會生出凍瘡、開裂蛻皮，遷往沉睡島後也沒有好轉，反而因為長期接觸鹹腥的海水，變得更加嚴重。
　　而現在，她的手指上只有淺淺幾道豁口，不見血絲，也感受不到疼痛——儘管比起流浪乞討時所吃到的苦頭，凍傷之瘡並非無法忍受，但誰也不會嫌棄痛苦更少一些。這種全身舒暢的體驗，她幾乎都快要忘卻了。
　　無冬城的居住環境確實具有難以言喻的魔力，哪怕是再常見不過的住所，都和其他城鎮有著極大的差別。
　　例如這棟磚房，牆體兩面都刷有厚厚的砂漿，窗戶每個角落都與磚石緊密相連，即使外面的風雪再大，室內也不會受到多少影響，否則單靠一座壁爐很難維持住足夠的溫度。換作是金穗城的普通住宅，此刻恐怕已是四處漏風，門窗嘯叫了。
　　另外壁爐內還砌有孔道，可以將一部分熱量導入隔壁的臥室床下，待到夜深熄火時，床鋪也基本是暖烘烘的了。
　　而這僅僅是她發現的一小部分。諸如類似的細節，無冬城裡到處都是，住的時間越久，其感受便越深——有時候阿琪瑪甚至忍不住會懷疑，這座城市不是因為人們需要落足此地才建立的。
　　它是為了享受而誕生的樂園。
　　至於為什麼要建在受邪月波及最嚴重的西境，則是考慮到對比強烈的緣故：在四季如春之地所感受到的暖意，顯然不如冰天雪地下的溫暖那麼令人印象深刻。越是不可能的事，達成之時才越值得稱道。
　　有那麼片刻，她自己差點都相信了這個想法。
　　「湯燉好了，晚餐可以吃啦。」多莉絲端著一盆濃湯走出廚房，擺在了客廳的矮桌上。
　　「……麻煩你了。」阿琪瑪將一張坐墊遞給對方，自己也在桌邊坐了下來。
　　兩菜一湯，全是以蘑菇為主料——這種被稱作鳥吻菇的西境特產，有著極佳的肥厚口感與香濃的汁水，無需多餘調料，只要撒上些鹽末，不管何種做法都美味可口。但她也清楚，這實際上是無冬城裡最便宜的食材，其價格跟小麥不相上下。
　　「嘿嘿，我趁著市場清攤甩賣，買了一大堆蘑菇屯在房裡，」多莉絲開心道，「今年冬天就算斷糧，這些蘑菇也應該夠我們撐到開春了。雖說放久了味道會沒那麼鮮美，不過至少能填飽肚子。」
　　阿琪瑪舀起一勺湯汁，在火光的映照下，湯麵上飄蕩的點點油花折射出金燦燦的光澤，顯得頗為誘人。送進嘴裡，飽滿的鮮香頓時填滿了她的口腔，並順著熱滾滾的湯水一路流進肚子裡，令整個腹部都溫熱起來。
　　依舊是無可挑剔的味道，可她卻沒有了往昔的胃口。
　　只喝了兩勺，阿琪瑪便放下了手中的小碗。
　　「怎麼了？」多莉絲很快察覺到了她的異樣。
　　「我在想……那天的決定是不是錯了，」沉默許久，阿琪瑪才低聲道，「離開這裡本應該只是我一個人的打算，現在卻讓大家和久別重逢的親人失去了過更好日子的機會。如果白梨她們沒有脫離沉睡魔咒，此刻或許已經住上了帶暖氣的大房子，而不是好幾個人擠在一間小房屋中，連個翻身的空間都沒有。」
　　「你為什麼突然說這個……」多莉絲愣了愣，隨後安慰道，「不管房子有多小，總是個遮風避雨的地方，何況她們的親人攢到首付款後，也會陸陸續續搬出去，雖然不及沉睡魔咒的住所，但我覺得兩個人住的話已經很不錯啦。比起以前流浪的時候——」
　　「但現在已經不是以前了！」她打斷了對方的話，語氣甚至有些暴躁。
　　阿琪瑪預估錯了自己的能力，也預估錯了形勢——以前她能帶著大家在垃圾堆裡翻找半天、或是和一群野狗搶食，如今她又怎麼可能拉下臉面，去做這樣的事情？就算其他姐妹不在意，她也絕不想讓提莉那夥人看自己的笑話。
　　她按照普通居民的方式，向市政廳提交了好幾份工作申請，但都沒能得到通過。建設部和工業部招募的全是壯實的成年男性，這意味著她沒法去要求最低的建築工地與爐窯區工作。而除此之外，大多數崗位竟都有識字要求，待遇稍微好點的，還需要初等教育畢業證書。連市政廳的辦事員也建議她先去學院完成學業，以免耽誤了大好前程。
　　如今六個人中，只有多莉絲和白梨有一份不穩定的工作：前者受雇於女巫聯盟，為謎月小姐創造的附魔銅棒進行二次魔化，薪水和那些住在城堡裡的女巫接近，差不多一天就能賺到三、四十枚銀狼。可惜這門活不是天天都有，少的時候一個禮拜都不一定有一次。
　　後者則在一家裁縫店打下手，由於跟能力無關，報酬也基本和普通人一樣，一個月十五到二十枚銀狼不等，視具體的工作日而定。
　　而其他姐妹，也遇到了和自己相同的窘境。
　　換句話說，她們六人的生活開支，都落在了多莉絲和白梨兩人身上。
　　正因為如此，越是溫暖舒適的生活，便越讓阿琪瑪感到內疚——當初她一口拒絕溫蒂的好意，便是想要向那個叫夜鶯的傢伙證明自己，她絕不是什麼懦弱之輩，即使不依靠沉睡魔咒，她也能按自己的意願走下去。可如今這樣的情況，無疑讓她倍感難堪。
　　因此她的聲音裡，也帶上了一絲不耐。
　　不過話一脫口，阿琪瑪便後悔起來，「抱歉，我並不是想……」
　　「沒關係的，」多莉絲握住了她的手，「我知道你的心情，而我想說的是，大家也是因為認同你的想法，才決定一起離開沉睡魔咒的，這並非誰的過錯。至於生活開銷這種小事，就更不用放在心上了，你以前為我們付出了那麼多，難道現在就不能讓我們償還一些麼？」
　　「說什麼償還，我可不是為了你們的報答才這麼做的。」
　　「那我們也是一樣，行嗎？」多莉絲眨眼道。
　　「可……」阿琪瑪一時不知道該回什麼好，望著一臉誠懇的對方，她忽然覺得眼中隱隱有東西翻湧——這種許久未曾出現過的感覺陌生得就像是佈滿銹跡的鐵鎖，再次開啟時甚至有些酸澀。不過她竭力忍耐下來，身為大家信賴的領袖，剛才的話語已是失態，她不能允許自己一錯再錯下去。
　　就在這時，門外響起了敲擊聲。
　　「誰？」她趕緊偏開頭，抽回手站起身來，既是詢問，也是掩飾。
　　「是我，溫蒂，」對方回答道，「羅蘭陛下想要和你談談。」


第1001章 超乎尋常的石片
　　穿過風雪交加的街道，阿琪瑪再一次踏進了無冬的城堡區。
　　雖說在入夜後召喚她過去有些不同尋常，但出於對溫蒂的信任，她還是同意了此行，並將想要一齊前往的多莉絲留在了屋裡。
　　萬一發生……什麼意外的話，至少不會波及到她的夥伴。
　　站在城堡大門外，阿琪瑪不由得緊了緊衣領。
　　「冷嗎？」溫蒂笑著看了她一眼，「放心，進去後你很快就會脫掉它的。」
　　等等……脫？
　　難不成陛下想談的事是——
　　「請進，溫蒂大人。」就在她驚疑不定之際，大門忽然緩緩向兩側打開，親衛向兩人行禮後，做了個請的手勢，「陛下此刻正在書房中，我還有職責在身，就不帶你們上去了。」
　　「辛苦你了。」溫蒂點點頭，拉起阿琪瑪的手，帶著她走進了城堡。
　　剎那間，一股暖風驅散了所有風寒，將她渾身包裹起來。
　　原來……這就是暖氣麼。
　　儘管她知道高檔次的房屋中備有這樣全新的取暖設備，無需明火便能保持溫暖，但真正體驗時，依然感到了一絲震撼。
　　城堡裡來回穿行的侍從都穿著好看且輕便的夏裝，單衣和長裙隨處可見，而在餐廳一角，不少女巫甚至沒穿鞋子，光著雙腳在地毯上跑來跑去。比起秋季時的光景，現在反倒更像是夏天，這讓她再次懷疑起自己的那個猜測來。
　　他果然是為了享受，才把無冬城建在此地的！
　　而一旁的溫蒂已經脫下了外套，並朝她眨了眨眼睛，「不脫的話，很快就會出汗哦。到時候再出去的話，被寒風一吹，一不小心患上風寒就麻煩了。」
　　「我、我知道了。」
　　阿琪瑪有些僵硬地解開衣服，並不由自主地朝對方胸口望了幾眼——她的雖然不算小了，可在溫蒂面前，仍然有著較大的差距。
　　如果陛下真有那種想法的話……怎麼也不可能找上自己吧？
　　懷著這般自嘲的想法，她隨溫蒂登上三樓，進入了領主的書房中。
　　「陛下，阿琪瑪來了。」
　　「向您致敬，陛下。」
　　阿琪瑪彎下腰，用餘光依次掃過房間中的人，最後落在了書桌後方的一名灰髮男子身上。
　　對面這位便是灰堡之王，她意識到，以前還未脫離沉睡魔咒時，只在宴會上遠遠看過他的身影，如今第一次近距離的觀察，首個映入腦海中的感受便是：灰堡之王也太年輕了點。
　　不到三十歲便擊敗其他兄弟姐妹、挫敗教會、直接乾淨利落的將所有王國領地收入囊中，這真是他這個年紀的人能做得到的麼？
　　她可以公然對提莉提出異議，卻無法拿同樣的態度來應付對方——一旦離開無冬城，沉睡魔咒便與她們再無瓜葛，可除非大家逃離灰堡，否則在王國任何一個地方，都將受到這名男子的管制。即使她一個人不懼權威，也不能不為多莉絲她們著想。
　　「不必多禮，」國王的聲音聽起來十分平和，「事實上，我早就想見你一面了。選在晚上也是迫切之舉，因為你的能力對王國來說意義非凡，既然時機已到，我連一天都不想再等待下去。」
　　「……」阿琪瑪有些訝異地抬起頭，「您的意思是，您想要招募我？」
　　而且似乎還是特殊招募——對於需要用到能力的工作，女巫聯盟開出的價格往往都要更高一些。
　　不過他說的時機……又是指什麼？
　　「沒錯，一份固定合約，報酬亦十分可觀，」羅蘭舉起茶杯喝了一口，「每個月兩枚金龍，直到你完成任務，事成之後，再獎勵五十枚。你覺得如何？」
　　阿琪瑪心裡不禁一跳，不談那筆獎勵，光是每月兩枚金龍的薪酬，就已經跟沉睡魔咒的補助持平了。如果有了這份收入，她不僅可以獨立解決生活開銷，還能反過來幫助夥伴！至於五十枚金龍的尾款，無論是當做離開的資本，還是讓找到親人的白梨她們買下一間更大的住宅，都是不錯的選擇。
　　這份招募實在是來得太及時了！
　　不過長期的流浪生涯也讓她清楚，這世上從來沒有白吃的烙餅，而用利益做誘餌，引人掉入陷阱，更是貴族們的拿手把戲。哪怕對方是這個王國的統治者，也不能因此放鬆了警惕，「酬金的確可觀，但我得先知道，您想讓我做什麼，我才能給出答覆。」
　　她的能力在荒野之中最為實用，尋找水源、獸巢和果實都是拿手好戲，可無冬城實在不像缺這些東西的樣子。
　　「很簡單，幫我找一種石頭，」羅蘭從抽屜裡掏出一個盒子，打開放在桌上，「這對你來說，應該不成問題。」
　　「我能看看它嗎？」
　　「當然。」
　　阿琪瑪走上前，將盒中之物捏在掌心中——它差不多只有拇指大小，呈薄片狀，表面光滑而冰冷，顯然被精心打磨過，與其說是石頭，倒不如說像一塊特殊的硬幣。另外它通體為灰黑色，完全看不出有任何出彩之處，很難想像這東西會引起陛下的興趣。
　　她猶豫了下，「如果只是石頭的話，我恐怕很難找到您想要的源頭。在沉睡島時，曾有商會委託我尋找寶石之源，但我的能力卻將他們指引到了灼火群島上——那裡除了乾熱的爍石外，什麼都沒有。為此沉睡魔咒還賠付了一筆出海費用。」
　　「我猜那些應該是礬土才對，從成分上來說，確實算得上是寶石的源頭。」羅蘭不以為意地輕笑道，「至於你能否找到我想要的東西，現在就可以試一試。」
　　那些黑疙瘩和寶石是同一種東西？阿琪瑪壓下心中的疑惑，依言朝手中的石片施展能力——瞬間，一道耀眼至極的綠光從她手中迸射而出，幾乎佔據了她的半個視野！其光芒之燦爛，完全不亞於城堡裡的燈火！
　　而國王的書桌中，也同樣綻放出了一道綠光——
　　她不由得愣在原地。
　　光芒只有她自己能看到，它不單能指示源頭的方向，亦能表現源頭的富集程度，大多數時候，它都如螢火一般，密密麻麻地分佈週遭的世界之中，根據不斷合併的指示，她便能從一個匯聚點，找到下一個匯聚點。
　　對方將石片的另一部分藏在桌子裡並不奇怪，這只是一個簡單的測試，用來確認她的能力到底能否行得通。但令阿琪瑪驚訝的是光柱的強度——這意味著，她手中這塊不起眼的石片，以及仍在桌子裡藏著的，都屬於源頭級別！
　　這麼小的源頭級，她還是第一次見到！
　　但……怎麼可能？
　　未前往沉睡島之前，她曾在機緣巧合下得到過一枚金龍，當時便想過利用能力來尋找更多不慎遺失的錢幣——雖然這一想法最終沒能實現，畢竟無主之財少之又少，大多數指向都來自他人的口袋，就算知道也無可奈何，不過也讓她探明了附近的源頭所在。
　　當時反應最為強烈的，無疑是領主城堡的地下金庫，可即使是和那樣的光芒相比，這道綠光也毫不遜色！
　　難道……這東西的稀罕程度，比黃金還要高出數百倍嗎？


第1002章 時間競逐
　　過了許久，阿琪瑪才深吸一口氣，指向羅蘭的書桌，「在您的抽屜裡，應該還有一塊相等之物。」
　　「完全正確，」對方露出滿意的笑容，隨後將另一個方盒也擺到了桌上，「不過我有些好奇，為什麼你會稱它為「相等」，而非「相同」之物？」
　　「因為……兩者的反應不一樣，雖然都是源頭級的，但第一個更為強烈。」阿琪瑪將自己看到的景象描述了一遍。
　　「那麼你能找到第三件相等之物嗎？」
　　「請容我試一試。」
　　她潛下心思，再次感受手中的那道綠光——由於之前的目標過於接近，讓她忽略了其他指示。凝聚精神後，阿琪瑪很快找到了另外三條延長線，它們分別指向東、西、北三個方向，這意味著目前至少有三處源頭大於她手中的持有物。不過令她費解的是，那些指示線雖然看起來很粗，卻是由無數道光芒暗淡的細絲組合而成。
　　將能力的回饋消息告知陛下後，對方若有所思地點點頭，「也就是說，在未抵近源頭之前，你無法知道它到底有多遠。」
　　「是。」
　　「那麼先向東，再向北吧，」羅蘭很快做出了決斷，「西面要進入蠻荒地，危險太大。若到海邊還未尋得源頭的話，再轉為北上也不遲。」
　　阿琪瑪猶豫了下，還是問出了心頭的疑惑，「陛下，這東西……比黃金還要貴重嗎？」
　　她不是戰鬥女巫，保護自己的手段極為有限，如果這玩意真有那麼貴重，一旦消息走漏，沒法完成任務不說，恐怕連她的命都要丟在路上。
　　大概是看出了她的擔憂，年輕國王笑道，「事實上它既珍貴，又分文不值——對於不理解它的人來說，就只是一塊普通的石頭而已，毫無觀賞性，也沒有任何作用。但對於我而言，它的價值遠在黃金之上，也是開啟璀璨放射任務線的關鍵鑰匙。」
　　璀璨放射？那是啥？阿琪瑪發現自己像是聽懂了，但仔細一想又什麼都沒明白。
　　「不過考慮到路途的不確定性，我自然不會讓你一個人去尋找。」羅蘭指了指身邊的一名親衛，「他叫肖恩，是你此行的保護者。除此之外，還會有一支從第一軍抽掉出來的工兵隊，同你們一起上路。此次任務以找到源頭為第一優先，因此但凡需要其他領地官員配合協助的，你都可以讓肖恩去辦。」
　　「您是說……讓那些領主為我辦事？」阿琪瑪驚訝道。
　　「有何不可？」羅蘭聳聳肩，「他們現在已不是過去的一地之主了，服從中央的命令正是他們的分內之責。」他微微一頓，「由於源頭尋找時間可能會拖得比較長，所以薪酬可以先預支三成，餘下的則每月發放一次，這便是合約的全部。那麼你的答覆呢？」
　　阿琪瑪想了想，「陛下，您能將這些薪酬，都發到多莉絲手中嗎？」
　　「原則上沒什麼問題，」對方挑眉道，「如果你希望如此的話。」
　　「那我接受這份工作。」她躬身行禮，「明天一早，我就能做好出發的準備。」
　　雖說仍多許多不明白之處，但至少……她不用再為生活的窘境而煩憂，另外該任務也看不出有什麼不合理的地方，何況有第一軍協助的話，順利找到源頭不過是早晚的事。那麼加上五十枚金龍的獎勵，夥伴的生活亦能得到極大的改善，她已經迫不及待地想要向多莉絲分享這個好消息了。
　　「如此就好，」羅蘭站起身道，「那麼，我期待你的好消息。」
　　……
　　等溫蒂送走阿琪瑪後，他回到落地窗旁，望著夜幕下的城市，長出了一口氣。
　　「終於開始了。」
　　「製造太陽嗎？」夜鶯從迷霧中現出身形，「總覺得提到這個，你的幹勁就特別足來著……」
　　「因為這是一條逐火之道啊，」羅蘭感歎道，「從這一刻起，人類便走入了一個新時代，從仰望太陽變成了與光爭輝，對我來說，恐怕沒有什麼比這更浪漫的事了。」他轉過身，指向頭頂，「你有看到一個黃色的感歎號嗎？」
　　夜鶯笑著搖搖頭，「我只看到了一個自說自話的……夢囈者。」
　　「咳咳……」羅蘭差點沒被口水嗆到，「喂，說得這麼直白真的好嗎？」
　　「我可不想在你面前說假話。」對方偏開目光裝無辜道。
　　羅蘭又好氣又好笑地瞪了她一眼，儘管知道夜鶯在半開玩笑，不過在未造出真正的成品前，這恐怕也是大多數人的想法。
　　甚至他自己也不清楚這個計劃能否成功。
　　如果沒有女巫，他肯定不會產生這方面的妄想——後世的曼哈頓工程所耗費的資源、人力和財力足以拖垮一個大型國家，想要從零複製起無異於癡人說夢，可借助魔力的話，太陽的距離並非遙不可及。
　　更何況它的特點便是投入極小，主要任務都集中在幾名女巫身上，空手搓核彈在另一個世界是笑話，但放在這裡居然還真有幾分可能性。
　　因此作為預研計劃，它完全可以和現有的幾大工業項目同時進行，即使失敗了，對自身也影響不大。
　　事實上，從露西亞成年日進化的那一刻起，他就有過這方面的準備。藉著搜集完整元素週期表上對應元素的機會，他委託首席煉金師凱莫·斯垂爾從一大堆分離出來的單質中確定了鈾的原始樣本，並妥善保管起來。
　　鈾在自然界裡可以說是廣泛存在，除開鈾礦外，花崗岩、煤、乃至海水中都能找到它的身影，只不過以常規技術手段而言，沒有開採價值罷了。而露西亞的能力直接跨過了分離-提純門檻，只要有樣本，她就能一點點將微量鈾元素聚集起來，從而滿足原料的需求。
　　在會議上的那番壯志豪言，更多的是為了振奮大家的士氣，可有一些話他卻藏在了心裡——與光爭輝的浪漫只能算半個原因，如果不是生死關頭，他還沒下定將這一計劃付諸實施的決心，可從高階魔鬼那裡的消息，他意識到，或許人類已經到了生死關頭。
　　魔力的盡頭在哪？
　　全然不知。
　　對於這種根本不講道理的未知力量，他並不敢有一絲小看。
　　魔鬼的進步速度讓人瞠目結舌，緣由居然是奪取傳承後的升格。
　　愛葛莎的固守提議看起來沒什麼問題，但有一個最大的漏洞，那便是把時間交給對方處置。聯合會之所以慘敗，也正是忽略了這點。
　　若第三次神意之戰中，魔鬼和深海怪物之間分出勝負，再得到一次升格，又會變成什麼模樣？
　　既然敵人能通過如此匪夷所思的方式用魔力強化自身，他也只有用另一種不講理的手段，來作為以防萬一的底牌了。


第1003章 新的階梯
　　「表情幹嘛那麼嚴肅，」夜鶯忽然笑道，「其實無論你說什麼，我都會相信啦。不過你得給其他人一點時間來接受嘛，要不然你說巴掌大一點東西就能將成千上萬的魔鬼化成飛灰，任誰都沒辦法立刻想像得到，特別是看到露西亞分離出來的實物後。」
　　「有嗎？」羅蘭摸了摸自己的臉頰，大概考慮到人類面臨一場生死攸關的時間競逐，讓他不自覺產生了危機感，「不過你說的也是，畢竟在未親眼見過以前，連我自己都不太相信。」
　　他轉過身，將那枚毫不起眼的「石片」捏在手中。
　　這便是逐火之路的開始——提純過的金屬鈾。
　　單靠幾句說辭，確實很難讓人把它和「爭輝之物」聯繫在一起，銀白色的表層因為氧化而變得暗淡無光，冰涼的觸感怎麼看也和光與熱無關，但羅蘭知道，只要在合適的條件下，自然便會展現出它神奇的一幕。
　　為了收集它，會議結束之後露西亞和斯佩爾兩人在北坡礦山上忙碌了快一周時間，將礦洞周圍破碎出來的花崗岩分解了遍。為此女伯爵還頗有怨詞，認為讓她在亂石堆裡翻來翻去是有傷大雅之事，並以此為理由，又從市政廳討走了五名學徒。
　　成果則是這麼一小片。
　　比起最初當作樣本的鈾塊，這枚拇指大小的金屬鈾純度高達九成以上，並在露西亞的調整下劃分為兩層，一側表面為鈾-235，剩下的為鈾-238，成分比例為1:99，而這也是自然界中兩者的天然占比。
　　換句話說，石片表層那不到一根頭髮絲厚度的鈾元素，已經可以被稱為「武器級」。
　　作為近乎穩定的核素，無論是佔絕大多數、卻無大用的238，還是能用於製作終極武器的235，其半衰期都以十億年計。如此漫長的衰變期，加上衰變時主要釋放出α粒子，在人體組織中的射程僅為幾十微米，甚至連表皮都無法穿透，因此即使握在手上，也不會受到致命的外照傷害。
　　當然，這不代表直接碰觸高濃度鈾是絕對安全的。
　　畢竟衰變產生的部分α核素可能存在劇毒，粘在手上再吃進肚子裡就麻煩了。
　　因此羅蘭讓索羅婭在「石片」包裹上了一層透明的膜，除了防止它進一步氧化外，也是為了避免化學中毒的意外。
　　要知道這個世界大多數人都沒養成勤洗手的習慣。
　　他打量著掌中之物，心中不免有些感慨。這片蘊含著莫大能量的金屬鈾就這麼靜靜地躺在掌心裡，在未達到臨界之前，它看上去是如此平和與無害，幾乎和凡鐵沒什麼區別，也難怪帕莎她們會難以置信了。
　　既然如今已經走出了這一步，那麼首要工作便是收集齊璀璨放射所需的所有原料。
　　阿琪瑪能通過高濃度鈾幣找到純度要差上許多的樣本，至少證明用它來探礦是可行的。雖說露西亞日復一日地在礦山裡分解聚合，也能得到足夠份量的鈾-235，但那樣就違背了多項目並行的初衷。
　　在高端金屬冶煉領域，她依然有著不可取代的作用。
　　何況單靠武器級鈾是沒法造出真正堪用的實彈的——想要讓它不變成髒彈，羅蘭還需要一種真正稀罕的元素。它通常和鈾礦伴生，含量僅為前者的千萬分之一，即使有露西亞的幫助，也需要大量原礦石才能解決。
　　總之，接下來就得看阿琪瑪的了。
　　羅蘭將小片金屬鈾放回盒中，重新鎖入抽屜，接著從一旁的卷宗中抽出一張未完成的內燃機設計圖，攤開在桌面上。
　　儘管在寒風呼嘯的雪夜，大多數無冬人都會早早入睡，但對他而言，還有很多工作要做。
　　「今天又要晚睡了麼？」夜鶯歪頭道。
　　他活動了下頸脖，提起鵝毛筆，「大家好不容易看到了希望，總不能因為我偷懶而前功盡棄吧。為了名垂千古，少睡點覺不算什麼。」
　　「是嗎……可我聽來，至少有一半口不對心呢。」
　　「咳——不是我說啥你都相信的麼。」
　　「但利用能力來確認你的本心，也是你自己的要求啊。」夜鶯吐了吐舌頭。
　　「好吧好吧，是我自己想這麼做的，行了吧？」他無奈道，「我怎麼都不想輸給魔鬼，還有那所謂的神意。」
　　「嗯，這次是真心話。那我去幫你泡杯熱茶，順便拿點夜宵好了，」夜鶯微微一笑，「五香烤肉、蜜汁蘑菇、椒鹽炸蝦、還有提神的混沌飲料，都讓廚房來一份怎麼樣？」
　　喂，你這是自己想吃吧！
　　羅蘭哭笑不得地搖搖頭，「隨你喜歡好了。」
　　「遵命，我的陛下。」她狡黠道。
　　……
　　次日，阿琪瑪帶著那片高純度的鈾片，踏上了尋找源頭的旅程，羅蘭也收到了市政廳的另一個好消息。
　　由建設部和化工部共同參與的石油分餾塔項目，完成了一號塔的搭建工作。
　　為表重視，羅蘭親自出席了啟動典禮。
　　這座高塔位於赤水河畔、無冬工業區內，塔身接近二十五米，又是一座集新技術與新理念於一身的代表作——鐵塔本身並沒有什麼特別之處，無非是中間分隔多層，利用油液蒸汽的不同沸點，來分離出不同產品。具體的溫度測定和蒸發量控制已在實驗室中完成，加上安娜的焊接技術，完全能滿足簡易分餾的要求。
　　事實上……餾分產品的質量和塔本身關係甚小，小到某些地方甚至拿磚塊壘一個鍋爐，也能分餾出油來。這讓他不禁想起了小時候的地理書，上面寫著祖國地大物博，什麼都有，然而長大後才知道，有是有……但品質普遍都不怎麼樣，給提煉者平添了無數難題。
　　他發現資源這東西簡直跟長相一樣，天生就存在區別，高品位礦產和低劣礦產之間的差距猶如天淵，只能靠後天的努力去彌補。石油也是如此。富含蠟、硫、無機鹽的原油粘稠得像泥巴，拿火點不燃，不進行深加工根本用不了，而有的輕質油，例如婆羅洲的油田，基本一碰就著，抽出來即可直接拿去當燃油燒。
　　遍佈小半個極南境的黑河，便屬於後者。
　　得知有自噴現象後，羅蘭就對這片沙漠之地上了心，而實際證明，從無盡海角收集回來的油料確實不差，分餾後已基本能滿足目前的使用要求。雖然遠比不上後世的精煉產品，但他也不必追求一步到位。
　　該項目真正的先進之處，更多的在於配套系統與體系設計上。


第1004章 眼中的世界
　　整個提煉區無論是運輸卸貨，還是給料收集，都盡可能採用了蒸汽動力來取代人力，機械化程度算是無冬城最高的一個。
　　由於它需要吞入大量的煤炭和原油，因此廠區從上空俯瞰宛如一個巨大的長方形廣場，朝北的一端正對著赤水河，既是專用碼頭，又是煤炭堆場。數條與蒸汽機聯動的傳送帶將煤炭源源不斷地運往鍋爐房，平行運行的規整黑線與周邊灰色的水泥硬化地面形成了鮮明的對比。
　　廣場另一端則用於存放來自淺灘的海運石油，軌道與往來的拖車構成了這半邊的圖景，在煤炭缺乏時，鍋爐房也可直接把未提煉的油料當做燃燒物使用。
　　位於分餾塔西邊的儲油倉庫目前已建到一半，如同堡壘般的混凝土倉一字排開，其粗獷的造型與河對岸的住宅小樓格格不入，卻有著一種說不出的美感。同時羅蘭知道，它的技術含量一點兒也不低，洩壓閥、檢查窗、輸送管、防靜電設備……從建造細節到使用章程，若沒有之前化工廠的積累，斷然不可能如此順利。
　　令他頗感欣慰的是，自己只對整體方案做了最後的審核與批復，中間的設計過程皆是由建設部與化工部協力完成。顯然礦山、爐窯區等工程讓他們積累了大量經驗，並大膽地將其應用在新項目上。由於這個時代尚未出現統一的行業標準，因此從升降機到牽引絞盤，每台機器都需要現場確定參數後，再交由工廠進行加工組裝。若沒有基本的工學素養和識字水平，兩邊光是對接交流都難以實現。
　　普及教育在強制推廣兩年後，已逐漸顯現出了成效。
　　隨著鍋爐的溫度不斷升高，被加熱至蒸汽狀態的石油湧進了分餾塔——這一點可以通過塔身上的積雪化作一縷縷水汽看出來。此刻北風已基本平息，只剩下漫天的飄雪緩緩落下，但前來參觀的民眾絲毫不所動，他們凝視著這座漂亮的金屬高塔，呼出的鼻息和廣場上各類機械噴出的蒸汽遙相呼應，在這不見陽光的寒冬中，竟形成了一種絲毫不落下風的暖意。
　　……
　　「好美。」伊蒂絲站在鋼鐵大橋上，喃喃出聲。
　　這裡離提煉區差不多有數里之遙，因此人影要稀疏許多，偶爾有急匆匆的路過者，基本也是想要前往高塔方向，除了見證又一樁新奇事物的誕生外，亦是為了能目睹國王陛下一面。不過在經過北地珍珠身旁時，大部分人都會不由自主地朝她和她邊上的人看上兩眼——無疑在他們眼裡，立於雪中的這兩名女子，都有著令人心動的美貌。
　　這不就是個煙囪嗎？到底美在哪裡？科爾心裡腹誹道，嘴上卻不敢說出來，「你想看的話，為什麼不和市政廳一道？巴羅夫大人明明安排了更好的位置，陛下也……」
　　這裡雖然地勢較高、視野開闊，但由於距離頗遠，因此看得並不真切。更重要的是，這本是一次同行之間聯絡感情的好機會——看什麼東西其實無所謂，所有市政廳官員聚集在一塊，意義就已不在於觀看。換成貴族時代的說法，就好比一場宴會，重點絕對不在於吃的食物上，而在於你交談的對象，以及結識了哪些新夥伴。
　　對於極為擅長交際的姐姐來說，這些道理她不可能不知道，明明說好了讓他在市政廳用心磨煉，這樣的機會卻又故意缺席，有時候他實在不明白對方的腦袋裡到底在想什麼。
　　然而伊蒂絲的微微一撇，便令科爾閉上了嘴。
　　「當然是為了你，我親愛的弟弟，」她輕聲戲謔道，「你真想要以現在的樣子出現在其他官員面前嗎？」
　　等等，這還不是因為你的要求！
　　在家裡穿穿那些衣服也就罷了，結果沒料到被強迫著穿了出來，這要是被熟人瞧見，他恐怕就只能從橋上跳下去了。
　　啊啊！都怪自己閒得無聊，拿著姐姐的衣服上下比劃時，被突然回來的老姐撞見，導致落下了把柄，否則他又怎麼會輕易妥協。
　　科爾正想稍稍表示下抗議，身後忽然傳來了一聲輕佻的口哨聲。
　　他頓時感到臉上一片火熱，下意識地拉住衣領，想要將頭埋下去。
　　「唔，這可不是正確的應對方法。」
　　一隻手抵住他的下巴，令他不得不重新抬起視線。
　　接著科爾看到，北地珍珠回過身，輕蔑地朝那名路人掃去——眼神中那份拒人於千里之外的冰冷，連他都忍不住打了個寒顫。只見對方倒退兩步，再也不敢囉嗦一句，快步離開了她的視線範圍。
　　「明白了吧？」伊蒂絲聳聳肩，「這也是對你的一種考驗。」
　　「……如果是正常打扮的話，根本不會遇到這種事情。」科爾小聲嘀咕道。
　　「但你想要參與到政事當中，就一定會發生類似這樣無法抗拒的事情，你唯一能做的，便是接受它，並試著駕馭它。」她頓了頓，「難道你以為當時提費科進駐北境時，我是心甘情願地笑著迎接他的？世間萬物都存在不同面，關鍵在於你從哪個角度去看它罷了。再說，你情不自禁去試我的衣服，心裡其實也在期待這麼一刻吧？」
　　科爾不由得一窒，姐姐總能把一些根本不合常理的舉動說得頭頭是道，這時候選擇強辯下去只會一敗塗地，正確的做法唯有沉默以待。
　　至於最後一句，他絕不會承認！
　　不過，她之前所說的美，也是因為角度的不同嗎？
　　錯開話題，問出心中的疑惑後，科爾清晰在對方臉頰上捕捉到了一抹紅潤。
　　「你還記得永夜城的冬天是什麼樣的嗎？」
　　「呃……」他微微一愣，腦海中頓時浮現出一連串畫面，可裡面很少有城市的模樣，大多數映像都停留在溫熱的壁爐、麥酒與晚宴上，能想到的基本全是室內場景。過了好一會兒，他才不確定道，「看起來比較……寧靜？」
　　「是死寂，就好像整個大地都被冰封了一樣。」伊蒂絲遙望高塔方向，「我一直以為，那才是冬季的常態，但現在看來，事實並非如此。」她吐出口白氣，「你現在看到了什麼？大地正在呼吸，而這些霧汽，便是它仍活躍著的最好證明。」
　　「我不太……明白。」
　　「這證明自然是可以被人改變的，」北地珍珠一字一句道，「人們並不需要看天而活，也無需遵循天地間的規則，被它壓制只是因為自身的弱小，而強大到一定程度後，我們甚至可以改造世界——這樣的力量，難道還不夠美嗎？」
　　不過科爾卻看到了另一樣更美的事物。
　　說著這番話的女子宛若散發出難以言喻的光芒，青色的長髮迎著飛雪起伏，勝過任何自然之景。那抹紅潤更是消減了幾分以往的凌厲，令白皙的側臉變得無比生動。
　　他心中陡然升起了一股強烈的衝動——他想知道，伊蒂絲·康德眼中的世界，到底是什麼樣的？
　　……
　　「出、出油啦！」
　　隨著一號塔附近的歡呼聲，人群漸漸騷動起來。
　　「出什麼了？」
　　「聽說似乎是油！」
　　「用來炸麵餅的？」
　　「哪能呢，場子裡堆著的是煤炭，又不是肥肉。」
　　「管它出的是什麼，既然是陛下想要的東西，一定意義非凡。」
　　「所以我們可以慶祝了？」
　　「是啊，陛下萬歲！」
　　「陛下萬歲！」
　　很快又有更多的人加入了歡呼行列，哪怕他們完全不清楚這座分餾塔的意義，也不妨礙在此刻分享這一快樂。
　　喧騰聲像浪潮一般擴散開來，短短數分鐘內，整個提煉區便沸騰起來，在這樣的聲勢下，令人生畏的邪魔之月彷彿都褪去了昔日的色彩。
　　望著河岸邊升起的黑白煙柱，以及在煙霧與雪花中忽隱忽現的銀色高塔，羅蘭心中充滿了難以言說的成就感。
　　如果說盤踞在北坡山上的濃煙代表著煤鐵復合與第一次工業革命的成果，那麼這裡騰起的煙柱，則意味著一個新的時代即將到來。


第1005章 沙之音
　　「哈——欠——」
　　當洛嘉從溫暖的被窩裡爬出來時，腦袋依然隱隱有些脹痛。她咂了咂嘴巴，唇齒間仍殘留著草莓白酒的餘香。
　　看來……又喝多了。
　　「噢嗚……」
　　她忍不住從嗓子裡發出一聲低低的嗚咽。
　　這樣的狀態自打出征歸來後，便已持續了一個多星期。
　　「罪魁禍首」自然是羅蘭·溫布頓大酋長。
　　所有參加戰鬥的女巫都得到了一筆豐厚獎勵，少的為數十塊紙幣，多的則過百。她作為鋒線戰士，也收穫了三十五塊獎賞，換算成金龍的話，差不多有一百枚。
　　戰後犒賞，這本是常事。莫金勇士在神聖決鬥上願意以命相搏，除了彰顯勇武與榮耀外，也是為了爭取更多的獎勵——資源貧乏的沙漠很難滋養到每一個人，想要讓自己活得更好，這樣的競爭便無處不在。
　　不過女巫聯盟裡大家對待獎勵的態度卻截然不同。
　　每到晚上學習結束後，城堡大廳中總會熱鬧非凡。
　　腰包裡有了盈餘，她們最大的樂趣便是掏出紙幣，向廚房交換各式各樣的食物，然後同眾人一起分享。特別是安德莉亞，不但獎勵最多，組織宴會也極為拿手，這股風潮甚至可以說是她一手帶動起來的。
　　不得不說，這些漂亮的紙片彷彿蘊含著一股神奇的魔力，花起來完全沒有壓力，洛嘉只有在事後進行換算時，才發覺一晚上大家的開銷加起來著實有些驚人。
　　但這樣的活動根本停不下來……
　　狼女還是第一次感受到同齡人之間如此親密無間的接觸——決意加入女巫聯盟後，她很快得到了大家的認可和接受，這樣的信任甚至讓她有些受寵若驚。儘管莫金沙民中誕生的女巫被稱為神女，受到大多數族民的尊敬，可神女之間卻很少存在深交。畢竟她們是各族爭奪地位的利刃，別說一起吃喝了，就連見面都會提起十二分警惕。
　　當然，雖然大家都有了餘錢，但想要盡情暢飲混沌飲料還是頗有些困難的，因此安德莉亞還想出了好幾個猜牌遊戲，贏的喝飲料，輸的喝白酒，不准使用能力，手握神石方可參與——
　　然後，她就變成這樣了。
　　難道自己的運氣真這麼差？洛嘉自然不會承認，所以這一切都是大酋長的錯。
　　如果不是他弄出這麼一個紙幣獎勵，而是像以前那樣發放金龍，她才不相信大家會如此慷慨的馬上將其用光呢！
　　不行，不能再這樣下去了。
　　狼女拍了拍自己的臉頰。
　　別忘了你是來磨煉武士之道的，再這樣放縱自身，技藝就要荒廢了！
　　她就從來沒有見過那些神罰女巫像這樣歡慶過，無論何時，她們都是那般肅穆沉穩，這才是久經時間錘煉的傑出武士！
　　洛嘉深吸一口氣，套上毛衣翻身下床，打算洗漱完後去第三邊陲城看看。
　　那裡每一個人都身手不凡，既然不被允許獨自出城，找她們切磋下也是個不錯的選擇。
　　剛走出臥室，她便注意到了半張塞在客廳門縫下的羊皮紙。
　　加入女巫聯盟後，她也遷到了城堡區的女巫大樓中，和雪倫同住，不過後者一般只在必要時才會睡在這裡，因此大多時候房間裡都只有她一人。
　　所以這是給她的東西？
　　洛嘉好奇地抽出紙張，發現那竟是一封信，揭開封條，映入眼中的赫然是父親熟悉的筆跡。
　　「我的女兒，在無冬城過得怎麼樣？沒有人欺負你吧？」
　　沒有北國文書繁瑣的開頭與措辭，字跡依舊潦草無比，卻在剎那間，讓她聞到了一絲沙漠的味道。
　　她不由得搖起尾巴。
　　儘管離別的時候，洛嘉已經下定了決心，也不認為自己還需要家族的照顧，可看到這句話時，她仍感受到了一份發自心底的暖意。
　　「怎麼可能，您當我是三歲小孩嗎？」她嘟囔道。
　　「哈，想來這句又白問了，因為你是洛嘉·焚火，狂焰氏族的三公主，只有你欺負別人，沒有別人欺負你的，對吧？」
　　「氏族成員如今已從鐵砂城搬遷到了碧水港，並分得了一塊靠近河灘的好土地。雖然不知道大酋長待你如何，但至少在這邊，他沒有食言。神聖決鬥上的承諾基本都在實行中，只要找份活幹，就不怕餓肚子，因此遷來的部族越來越多，也為爭奪資源鬧出了不少矛盾。」
　　「不過那些北國人和碧水女王的做法不同，他們嚴禁私鬥，堅決用北國律法解決問題，效率是低了點，但至少我們不用擔心被當做消耗品。認可這一點的沙民也不少，所以秩序還算不錯。」
　　「除了重建碧水港外，部族還在城外郊區開墾了許多農田，種植那些通過內河運來的麥子。墜龍嶺派了好幾批人教我們如何挖溝、施肥、收割，不得不說，北國人想要填飽肚子真是太容易了，我們辛辛苦苦才能從綠洲收集到的食物，他們輕輕鬆鬆就能種出來，還比我們多好幾倍。現在大家過得幾乎就跟北國人一樣，我不是說這不好，但不用去狩獵那些狡詐的獵物，磨煉自己的意志與力量，總覺得少了點什麼……我的女兒，你有什麼好辦法嗎？」
　　「這些問題您應該去問大兄才是。」洛嘉撇撇嘴，接著往下翻看。
　　「說完這邊的事，就該談談你了。如果……我是說萬一，大酋長若待你還不錯的話，你不如就找個機會向他表露侍奉之意好了，聽說北國貴族喜好眾多，說不定他就是那種……」
　　狼女頓時翻了個白眼。
　　「好吧，收起爪子，我只是隨口一說而已。比起這個，其實我更想知道，你的身手精進到何種程度了？遇到那種可怕的敵人了嗎？比起剛離開的時候，你應該已大有長進了吧？但要記住，無論何時都不要急躁與盲目，永遠別忘了自己所追尋的路。」
　　看到這一段，洛嘉只覺得臉頰一燙，害臊得幾乎想要埋下頭去。
　　魔鬼的確是遇上了，還跟它們爆發了一場大戰，但她的作用基本為零。原以為鋒線是最早接觸敵人的部位，結果未料到對方根本沒能逼近到陣地三百米內，除了被一根古怪的石柱弄得灰頭土臉外，她連敵人的面都沒見著。
　　早知道是這樣，她怎麼都不會選擇待在前線了——好歹後方的火炮營地還算打過一場呢。
　　除此之外，大酋長為她打造的特殊火器用起來也非常不習慣，威力的確驚人，可她總覺得，這並非她個人的力量，既沒辦法隨心所欲地掌控，也不會隨著磨煉而不斷成長，很難把它和一門武技聯繫在一起。
　　加上想到戰後的放縱，洛嘉不禁更為心虛起來。
　　如果不是信的末尾還有一小段，她幾乎都想飛奔著去第三邊陲城了。
　　然而最後這部分內容卻讓狼女皺起了眉頭。
　　「對了，還有一點小小的麻煩。我打聽到鐵砂城最近不太安穩，仍未遷走的大氏族似乎對大量沙民離開銀川綠洲感到非常不滿，但具體的情況尚不清楚。至於要不要跟大酋長說，就由你來選擇了。如果他因為你的模樣過分苛責你的話，讓他吃點苦頭也是正常的，不是麼？」
　　這個問題幾乎不需要猶豫。
　　洛嘉收好信紙，推開房門，正打算先去城堡一趟時，恰好看到溫蒂出現在走廊一端。
　　她匆匆上前行了個禮，「請問能帶我去見陛下嗎？我有要事想要告訴他。」
　　「這麼巧？」溫蒂眨了眨眼，輕笑起來，「正好陛下也想要見你，跟我來吧。」


第1006章 「魔影」
　　大酋長意外的沒有在書房接見她。
　　洛嘉跟隨溫蒂走進城堡的一層會客廳時，發現大廳裡除了羅蘭·溫布頓外，還有一名有些陌生的女子。
　　她好奇地多打量了對方幾眼，而後者也在注視著她，不過令狼女稍感不適的是，女子的眼神中帶著一番審視，彷彿想將她渾身上下看透一般。
　　「你來了，」羅蘭依然是那副輕鬆溫和的神態，「我找你是因為有個新的任務打算交給你，坐下來說吧。」
　　「是，」在無冬城待了半年，洛嘉也基本摸清了大酋長不重禮儀的脾性，翹起尾巴徑直在那名女子對面坐了下來，「不過請先允許我匯報一個消息，有關極南境方面的。」
　　「哦？」對方挑了挑眉，「你說。」
　　洛嘉將父親聽到的風聲複述了一遍，「我雖然覺得鐵砂城氏族對碧水港構成不了什麼威脅，但還是提高些警惕比較好。開墾一片土地需要花費許多力氣，破壞它卻很容易，特別是第一軍主力全部回到無冬城的情況下。」
　　「原來是這麼回事，」羅蘭摸著下巴道，「事實上在制定遷移計劃時，參謀部就有過這方面的考量，現在差不多已有一年時間，他們也應該做好了準備。」
　　洛嘉若有所思，「他們是指……」
　　「你猜得沒錯，」羅蘭笑著回道，「在神意之戰的威脅未解除前，第一軍不可能顧及到王國的每個角落，極南境的事，還得靠當地力量來解決。」他頓了頓，「當然不管如何，我都得向你的父親表示感謝，如果他願意介入進來，此事處理起來必然更加穩當。」
　　「或許我可以寫一封信給父親。」狼女下意識地回道，直到話說出口，她才發覺自己已不經意間站在了無冬城……或者說大酋長的角度上。
　　「既然是政治交涉，還是由我來吧，」羅蘭擺擺手，「何況我找你來也不是為了討論這麼嚴肅的問題。先介紹一下，我身邊的這位女士叫梅伊，你或許聽過她的另一個稱號：西境之星。」
　　「星花……劇團？」洛嘉微微一愣，她對戲劇沒有太多興趣，就連這個名字都是從回音那兒得知的，只知道裡面有兩名極受無冬人喜愛的演員，星花劇團也是因此而得名。
　　不過這和她有什麼關係？
　　「你就是狂焰氏族的三公主殿下吧？不愧是沙漠民族，確實和我們有些不大一樣呢。」梅伊終於收起了審視的目光，起身向她優雅地行了個禮，「初次見面，洛嘉小姐，之後的合作還請多指教。」
　　合作？洛嘉一臉茫然地望向大酋長，對方既不是女巫，她也沒有回音那樣的表演能力，合作從何說起？
　　「是這樣，」羅蘭揚起嘴角，「你還記得我說過，要讓更多的人接受那些能力和你相仿的女巫嗎？靈魂不應該和外表掛上關係，不管她們有著異於常人的部位，還是臉上長著鱗片，本質上仍是我們的一員。而想要做到這一點，戲劇無疑是最快捷的方法。」
　　「您想讓我去演戲劇？」洛嘉頓時有些慌神，雖說決心不再掩飾耳朵和尾巴後，當地人並未對她表現出過明顯的排斥之意，但這和刻意站在大眾目光焦點下完全是兩碼事。「可我對此一無所知，那也不是我擅長的東西。何況我在無冬城並沒有感受到明顯的惡意，也許您應該找別人來……」
　　「放心，」羅蘭像是看出了她心底的想法，「你不用在大家面前表演，觀看者也不是無冬人——這是一次前所未有的嘗試，我把它稱作電……不，「魔影」。」
　　「魔影？」狼女重複道。
　　大酋長拿起桌上的一塊古怪晶石向她晃了晃，這時她才注意到，那並非一塊普通的裝飾物。銀白色的稜柱體上鑲嵌著三顆璀璨的寶石，周圍還刻有數道幽藍色的條紋，晃動之下，她甚至能看到紋路裡有冷光在流動。
　　「這東西叫時光符印，和神意符印一樣，都是塔其拉時代所遺留下來的技術，能通過不同魔石的組合，來實現多種多樣的魔力效果。」他解釋道，「不過時光的作用並不是改變時間，而是能將一段景象記錄下來，並反覆播放——如果不是因為這場勝利，從那頭巨大的恐獸和高階魔鬼身上收繳到了許多品質上佳的魔石，這種價值不菲的符印還真不容易得到。換句話說，此次演出的舞台不在中央廣場上，也不在任何一塊方寸之地，而是這個真實的世界。」
　　「當我聽到魔力還能做到如此奇妙的事情時，心中的驚訝和欣喜簡直無法用言語來形容。」梅伊感慨道，「洛嘉小姐對戲劇可能沒有太多瞭解，不清楚這意味著什麼。演員受到年齡、經驗、狀態等因素的影響，很難在每一場戲劇中都保持同樣的水準，因此其巔峰之作，永遠只有一次。」
　　「但現在陛下卻能把這一幕記錄下來，也就等於只要事先做好準備，多排練幾次，就能將最精彩的表演反覆重現，每一個動作、每一個神情都處於全身心投入的狀態，這對我們來說，簡直就跟奇跡一樣！」
　　「聽說這種符印原本只用來記錄意義重大的會議、祭典景象，能聯想到戲劇方面，並決意排演一場基於真實背景的故事，不得不說，陛下的這個想法實在是太天才了。」梅伊毫無保留地稱讚道，「我敢打賭，只要把該消息放出去，任何一名戲劇演員都不會無動於衷。哪怕是倒貼金龍，他們也絕不會放過這個歷史性的機會。」
　　「咳咳，」大酋長罕見地出現了不好意思的神色，「這份榮譽當然由星花劇團來獲得更好，最近兩年為了宣傳政令，你們也付出了很多。」說完他望向洛嘉，「你覺得如何？這個故事可以說是專門為你量身定制的，我差不多花了半個月的空閒時間才把它寫完來著。」
　　即使到最後，洛嘉也沒太弄明白魔影到底是怎麼回事——她既沒法把戲劇和奇跡聯繫在一起，也不想將寶貴的時間用在這種毫無興趣的事情上面。只不過當聽到大酋長說這場戲劇是專門為她創作出來時，她卻不由自主地改變了決定。
　　「既然如此……那我試試好了。」洛嘉抖了抖耳朵，回答道。


第1007章 時光符印
　　等到所有人告退後，夜鶯才出聲道，「半個月空閒的時間？你不是兩天前才做出這個決定的麼？」
　　「不要在意那些細節，」羅蘭裝作若無其事道，「如果我不這麼說，你覺得她能立刻答應下來嗎？若是洛嘉不同意的話，這個劇本就只能換成瓊來演了，而後者到現在都無法正常交流，只有在閃電和麥茜面前才會表現得放鬆點，即便讓梅伊來指導恐怕也沒用。所以我說得如此鄭重，對方才不好推脫啊……這也是交涉的技巧之一嘛。」
　　「好吧，就算你說得沒錯……」夜鶯撇撇嘴，小聲嘀咕道，「可為什麼我覺得她答應的原因根本不是這個？」
　　「呃，你說什麼？」
　　「不，沒什麼，」她吹了聲口哨，往嘴裡塞入一片魚乾，「極南境那邊的事情，真的不要緊嗎？」
　　羅蘭聳聳肩，也沒再深究下去，「如果是在大遷移之前，或許還算是一個頗為不利的消息，畢竟那時候誰也不知道碧水港的生活會是怎樣，但現在保守派再想從中作梗已經太遲了。狂焰族長會寫信告知洛嘉這點便是證明——既然選擇站在人民對立面的話，他們就注定掀不起太大的風浪。」
　　在墜龍嶺和碧水港兩地，各駐紮有一支五百人的新兵部隊，不過他並不打算動用這部分力量深入沙漠。只要通知仍留在南境的布萊恩一聲，後者就應該知道要如何處理此事。
　　說服與展示力量的階段已經過去，如今還有人想破壞秩序的話，他也不介意讓對手品嚐下專政鐵拳的滋味。
　　只是這種小事不值得投入太多精力，羅蘭將注意力又移回到了時光符印上。
　　邪月降臨至今已有半個多月，若是以往，無冬城的工作重心無疑已從建設擴張轉移到保衛城市上。這一點甚至不需要多加宣傳，人們早就摩拳擦掌，做好了和邪獸戰鬥的準備。
　　然而奇怪的是，整個西北方一片寂靜，不說大規模的混合種獸群了，就連零星的邪獸都很難看到。
　　閃電曾一度飛至赫爾梅斯高原，而那邊的情況同樣如此——新聖城牆頭飄起了灰堡王室的旗幟，修女們來來回回搬運磚塊，修葺著新的碉堡，寒風嶺駐軍也已進入了防線，可雪原盡頭皆是一片空白，彷彿沃土平原都被冰封了一般。
　　經過一番討論，古女巫給出的結論是，或許正是魔鬼為他們擋住了邪獸的入侵。
　　這麼想倒也合情合理——雖然塔其拉廢墟只是平原中一個不起眼的小點，但背後必然是魔鬼繁雜的運輸紅線和哨站，恐怕那些邪獸早就被清剿乾淨了。
　　無論如何，邊境一片安寧是事實，加上受大雪影響，各項工程的建設進度都遲緩下來。在這個極度缺乏娛樂活動的時代，稍有點空閒都會被成倍放大，看看城堡每天沉迷於打牌與酒宴的女巫即可知道情況有多嚴重。大勝之後最忌諱全面放鬆，為了讓城市保持活力，同時也給女巫找點釋放魔力的途徑，拍場電影的想法便應運而生。
　　時光符印的效果，羅蘭在舊聖城的倒影教堂裡便已見識過。其完全擬真的畫面與臨場感幾乎稱得上是碾壓後世的3D攝影——從某種意義上來說，它本就是對現場的一種重現，在虛擬現實技術得到突破前，這種符印都有著無可取代的應用價值。
　　光是一場普通的舞台劇，便能讓城民看得津津有味，換作是真實逼人的立體電影，又會是什麼反響？
　　因此當梅伊聽到這個想法，並親身體驗了下從舊聖城帶回來的符印後，激動得甚至有些失態也不難理解了。對她們而言，這絕對是劃時代的創舉，若是能在其中留下身影，必然會被整個戲劇界所銘記。
　　當然，她恐怕很難想像得到，電影這東西問世後沒多久，就已不可阻擋之勢取代了戲劇，並一躍成為演藝領域上的那頂王冠。
　　不過時光符印也有著不可忽視的缺點，只能從魔鬼那兒獲取原料不談，首先它無法更改已經錄入的內容——根據愛葛莎的說法，一組「時光」差不多能連續記錄六個時辰，只要注入魔力，它便會捕捉面朝魔石一方的景象，中斷則停止。這也意味著中途一旦出現差錯，就必然會留下瑕疵，想要消除它，唯一的方法是激活超過六個時辰，令其從頭開始。當然，前面拍好的部分也會被一併覆蓋。
　　其次，該符印無法重複利用。
　　和聆聽一樣，時光也是一種特殊的組合型符印。不過前者是形成共鳴後切開基座，使其成為聽和說兩部分，後者則恰好相反。水晶製成的基座頂端還留有一個凹槽，當嵌入最後一顆魔石並賦予魔力之血後，無論記錄了多少內容，它都會從捕捉轉變為釋放。該過程不可逆，剝離魔石會導致符印被徹底破壞，對記錄歷史來說，顯然是個優點——只要變成釋放狀態，就永遠不用擔心重要內容被抹去。
　　但換成拍攝電影，這點就十分讓人糟心了。
　　無法即時看到表演效果，單個場景必須一次成型，還不得有任何差錯，這似乎根本不可能辦到。
　　不過羅蘭還是找到了一條解決途徑。
　　那就是先讓阿夏來回溯場景。
　　這樣無論失敗多少次，都不算正式拍攝，直到各方面都配合得天衣無縫後，再由手握時光符印的「攝影師」進場錄入。由於回溯能力可以快進、慢放和暫停，因此只要處理得當，就連子彈時間這種特效都能重現出來。
　　至於回溯沒有聲音的問題，則大可交給回音來進行二次配音。
　　如今所有條件都已成熟，只待演員進場，一想到這東西問世後能帶來多大的轟動，羅蘭心裡便充滿了期待。
　　……
　　在城堡浴室洗去一身汗水後，洛嘉頂著浴巾回到了自己的房間。
　　不等尾巴徹底乾透，她便一頭撲倒在柔軟的臥床上。
　　一天的切磋幾乎消耗掉了她所有體力，渾身上下彷彿都酸痛不已，但她卻感到十分暢快，不管自身技巧有沒有進步，至少總算是從荒廢中擺脫出來了。
　　接下來應該能睡一個好覺才是。
　　就在這時，她眼角的餘光瞟到了床頭櫃上擺放著的黃皮本。
　　啊……對了，劇本。
　　洛嘉豎起耳朵，將浴巾挑落，解開衣袍鑽進被窩後，順手把劇本抄到了手中。
　　那位梅伊·蘭尼斯女士似乎說過，任何戲劇都需要先熟知故事內容，如果有什麼不懂的地方，隨時都可以向她詢問。
　　不過這並不是三公主關心的問題。
　　她只是想知道，在大酋長的心目中，自己是什麼樣的？
　　既然是專門為她而創作的故事，或許能做個參考。
　　洛嘉深吸一口氣，翻開封面。
　　接著一行標題映入了她的眼中——
　　《狼心奇緣》。


第1008章 狼心奇緣
　　「在一座背靠群山、面朝平原的山嶽之都裡，生活著兩位可愛活潑的小公主，兩人極為要好，形影不離，無論走到哪裡，都能引起民眾的注目與歡呼。」
　　「可惜好景不長，在十四歲那年，姐姐覺醒成了女巫——這本不是什麼大事，人們之所以能在此險峻之地定居下來，和女巫的幫助分不開關係。問題就在於，姐姐獲得的能力如此怪異，不僅沒有讓她變得更加光彩動人，反而破壞了她原本姣好的面容。」
　　「她的耳廓逐漸萎縮，頭頂則長出了毛茸茸的尖耳，手指變長且被難以剃斷的毛髮覆蓋，就連臉龐都隱隱有些不像人類了。」
　　「從來沒有人見過這樣的女巫，就連宮廷導師都不敢確認，這是由覺醒引起的。」
　　「不知道誰先開的頭，但隨著長公主的狀態沒有絲毫好轉，宮中漸漸出現了「詛咒」的說法。」
　　所以我需要扮演的是姐姐嗎？洛嘉忍不住摸了摸自己的臉，還好……兩頰並沒有長出短毛來。
　　不過大酋長的描寫也太可怕了點，她是因為反覆使用能力才變成了這副模樣，如果剛覺醒就有非人化的趨勢，不遭其他人排斥和憎惡才奇怪呢。
　　或許這裡應該再改一改？
　　狼女翻過身子，換了個更舒服的姿勢，興致盎然地翻開了下一頁。
　　「儘管妹妹一點兒也不介意姐姐的變化，可姐姐自己亦感受到了體內力量的增長——這股力量是如此強大，幾乎難以掌控。為了不傷害妹妹，她刻意疏遠了對方，並將自己關在了王宮深處。」
　　「無話不說的兩人之間出現了裂痕。」
　　「而這一隔便是四載。」
　　「直到妹妹十六歲那年的冬季，變故陡然降臨了。」
　　「一位異國王子來到山嶽之都，說要迎娶小公主。他的車隊在城外足足排出了五里地；他的手下尊稱他為世界之主；他身上的金銀珠寶比太陽還要晃眼；他的外貌更是能讓全城少女目不轉睛。」
　　「國王大悅，在王宮舉辦了盛大的宴席，招待這位遠方貴客。」
　　「所有貴族都對他交口稱讚，認為小公主若能嫁給這樣的人，必將為山嶽之都帶來無上的財富與繁華。」
　　「「我不同意！」」
　　「就在這時，許久未曾露面的長公主突然出現在宴會大廳中。」
　　「她無法坐視妹妹就這樣被人奪走。」
　　「然而四年的隔閡卻讓妹妹產生了猶豫。」
　　「傷心與失望之下，她的力量終於失控，不僅將大廳掃了個七零八落，還打傷了異國王子，並逃出了山嶽之都。」
　　啊……這笨蛋，洛嘉不由得扶住了額頭，能力可不會越藏越熟，長公主一定是缺乏練習，才會對力量如此生疏。如果是她的話，必然會讓父王造個演武場出來，天天泡在裡面和人比劃，這樣才能真正成長起來。
　　像她覺醒後的第二年，就能用狼形態的手臂握住水杯而不至於將其捏碎了。
　　一開始洛嘉只打算草草翻閱一遍，但看到此處時，她發現自己不止沉浸了進去，而且已經迫不及待想要知道後面的事了。
　　「姐姐離開王都後，解開了對自己的所有束縛，並在成年日的魔力增幅下，變成了一頭真正的巨狼。同時，她也發現了異國王子的詭異之處。明明是在漫天飛雪的冬季，那長長的車隊卻沒留下任何轍印，即使夜幕降臨，整個大地都被嚴寒所統治，車廂裡也沒有一絲燈火，彷彿待在裡面的都不是人類一般。」
　　「另一邊，妹妹也意識到了自己的錯誤——這個世界上她唯一不想失去的，便是她的姐姐。在夥伴一隻鴿子和一條魚的幫助下，她逃出了王宮，想要找回離去的長公主。」
　　「半路上，她與追上來的王子狹路相逢，見勸阻無效後，王子亦不再掩飾，撕下身上的偽裝，露出了原本的真面目——一位陰險而狡詐的魔鬼領主。它得意地解釋來龍去脈道：山嶽之都易守難攻，若能從內部打開防線，魔鬼大軍即可趁勢而入，並通過城市的山間密道，將刀鋒直接插進人類居住的核心腹地。而此刻，它的手下就隱藏在幻象車隊中，正緩緩通過大開的城門，無論人類再怎麼掙扎，都已經太遲了！」
　　「妹妹雖然被擄走，鴿子卻偷聽到了這個驚人的消息，並告訴給了姐姐。長公主毫不猶豫地反身殺回，衝進混戰中的城市，幫助衛兵一點點扳回了劣勢，並最終帶著幡然醒悟的眾人攻入了王宮。」
　　「決戰最終在魔鬼領主與狼心女巫之間爆發。」
　　「經過一番激戰，長公主終於殺死敵人，拯救了妹妹與王國，可自己也因為傷勢過重而辭世。二公主接過王位後在城中建造了一座雕像，用來紀念自己的姐姐。這段感人至深的故事也被世人所銘記，並將一代代傳承下去……」
　　洛嘉合上劇本，揉了揉有些酸麻的脖子，長出了一口氣。
　　她感到了由衷的滿足！
　　毫無疑問，在大酋長眼中，自己已是一名傑出的武者——不單能夠保護同伴，最後更是力挽狂瀾，單槍匹馬地救下了整個國家，這種褒獎簡直讓她的尾巴都忍不住立了起來。
　　至於和敵人同歸於盡的結局，她也絲毫不以為意，戰死沙場本就是一種榮譽，敵人越強，這份榮譽便越高。當然，最主要的原因還是故事裡的長公主缺了一位娜娜瓦小姐。
　　不過劇中仍有幾個無法理解之處。
　　比如為什麼姐姐會因為妹妹的出嫁而失魂落魄？那時候敵人尚未露出馬腳，面對如此優秀的婚配對象，怎麼看都應該是祝福才對吧？
　　還有魔鬼領主也是，直接把二公主抓回去不行嗎，非得把目的解釋得清清楚楚，生怕對方聽得不夠明白一般，實在是太大意了。
　　但……管它呢。
　　既然答應大酋長了，就認真把戲劇——不對，魔影演好得了。至於訓練的話……再晚上半個月也不遲。
　　洛嘉得意地伸了個懶腰，帶著笑意的進入了夢鄉。


第1009章 承諾
　　三天後，《狼心奇緣》正式開拍。
　　羅蘭早已預料到這將是一場極為新奇的體驗，卻沒想到它會有意思到這個程度。
　　項目啟動的第一天，便吸引了女巫聯盟所有成員的目光。
　　哪怕沒有真正看過電影，也毫不妨礙她們根據參與者的現場排演想像出該劇的精彩程度，更何況一部分演員還是古女巫，有了親身體驗者的繪聲描述，更是將魔影的吸引力提升到了巔峰。
　　如果在女巫群體中做一次「你最想去的地方」的調查，答案必定是夢境世界。
　　她們去不了夢境，如今卻有機會看到那個世界中的戲劇，此份誘惑自然非同小可。
　　次日，從早到晚的吃喝打牌現象頓時銷聲匿跡，取而代之的，是眾人請求加入到拍攝中來的強烈呼聲，就連提莉都沒有例外。
　　如果沒記錯的話，這還是她第一次主動提出要求。
　　因此劇組不得不臨時更換了幾批演員——只要不影響日常生產，羅蘭對她們的加入樂見其成，而更多女巫的參與也讓戲劇的走勢變得愈發清奇起來。
　　例如拍攝者便由一開始的艾米換成了閃電。
　　為了表現姐妹的親密無間與孩提時代的幸福生活，小姑娘從寒風呼嘯的無冬城上空徐徐落下，將白雪皚皚的城市輪廓盡收眼底；接著她一路掠過街道與往來的行人，縱身飛入掛著冰稜的城堡窗口，落到熊熊燃燒的壁爐前——龐大的城市與狹小的臥房、冰雪與火焰、腳步匆匆的路人與歡笑姐妹，三組對比瞬間勾勒出了兩人緊密相連的內心世界。
　　當然，羅蘭費了好大一番口舌，最後連拙劣的繪畫技巧也一併用上，才讓大家明白了「鏡頭」的意義。
　　同時他注意到，自己用紙筆講述基本的拍攝技巧時，一旁的梅伊眼中閃爍著難以言喻的光芒。
　　不可否認的是，西境之星在戲劇上確實擁有著常人所不具備的天賦——她彷彿能在腦海中構建出一個完整的圖景，劇台上的一人一物，都能成為她利用的對象。這點優勢對於在固定區域內表演的傳統戲劇而言並不明顯，但換成鏡頭語言後，她的才能猶如找到了一個極佳的宣洩口。
　　而另一個公認的天才，二公主扮演者艾琳則顯然沒有這樣的天賦。
　　之後各種視角的切換變成了常態。
　　從單純的模仿到舉一反三，期間不過短短數天時間。
　　甚至一些手法已有了幾分現代電影的味道。
　　在異國王子登場時，她便採用了從局部到整體的拍攝方式——先是嵌滿珠寶的長靴，再到金燦燦的斗篷與錦衣，最後是帶著微笑的俊俏面容，接著順勢擴展到尾隨的華服侍從隊伍身上，將其富貴逼人的特點體現得淋漓盡致。順帶一提，王子的扮演者正是她的丈夫，卡特·蘭尼斯。儘管羅蘭不想承認，但經過細心打扮的首席騎士如今確實是無冬城的顏值代表。
　　而鏡頭的運用只是其中的一個方面。
　　更令人驚歎的，是特效的出現。
　　基本上每天都會有新鮮的點子冒出，並在此基礎上延伸出不可思議的視覺效果。
　　比如出自索羅婭之手，足可以假亂真的「立體背景。」
　　比如雪倫製造的閃電特效。
　　還有夜鶯的迷霧漸隱、莫麗爾的魔力僕從，幽影的幻象分身……
　　麥茜更是一人分飾兩角，鴿子形態時是妹妹的好朋友，化身恐獸後則成了魔鬼領主的得力干將，在雪原裡和狼女打得難分難解，其場面之激烈，完全可以用地動山搖、鳥獸飛散來形容。
　　當然，這些特效也離不開蓮和蜜糖的支持。
　　魔影拍攝到一半時，參與人員已經超過了三百人……不止是女巫聯盟，沉睡魔咒和塔其拉遺民亦產生了極大的興趣，與其說這是一台戲劇，倒不如說更像是一場狂歡。
　　站在城牆上，羅蘭望著不遠處熱鬧非凡的人群，心裡不禁有些感慨。
　　他沒想到，破開三方隔閡、拉近相互距離的會是一場電影拍攝——如果說這幾個團體在此之前還隱隱存在著彼此之分，就好比油和水，匯聚在一起時會慢慢分隔開來，那麼此刻，他已看不到明顯的差異。
　　無論擁有什麼樣的能力，大家都將其用在了同一件事物上。沒有強與弱的冰冷界線，也沒了地域和派別的區分，只要開動腦筋，就一定能在其中找到屬於自己的位置，這種感受無形中淡化了人與人之間的差異，也令創作成果成為了聯繫眾人的紐帶。
　　對他來說，這還真是一個意外之喜。
　　羅蘭呵出一口白氣，轉頭看向安娜，「你不去和她們放鬆一下嗎？」
　　最初夜鶯也只在需要用到她的能力時才會下場拍攝，但到後來，她已經完全樂在其中了。
　　「待會還要繼續忙呢，」安娜伸出手，展示了下袖口上的油污，「圖紙上的內燃機零件尺寸並不能完全作為參照，仍需要進行調整。而且……」
　　「嗯？」羅蘭眨眼道。
　　「和你待在一起，就是最好的放鬆了。」她微微一笑，將頭靠在了他的肩頭。
　　溫熱的火焰四散開來，驅散了風雪中的寒意。
　　羅蘭也閉上了嘴，和她一同享受這份忙裡偷閒的寧靜。
　　過了好一會兒，安娜才輕聲道，「你承諾的未來，已經實現了。」
　　他順著對方的目光望去——隨戲劇融合在一起的，不止是來自各地的女巫們，還有劇組裡的普通人。梅伊正比劃著手勢，似乎在教導洛嘉和卡特如何演上一場對手戲；艾琳蹲在一旁，開心地給麥茜梳著頭髮，而後者則半瞇著眼，一副享受的模樣；劇團新人們同神罰女巫一道，擺放著下一幕所需的道具。比起分工明確的工廠車間，這裡的相處無疑更加自然協調。
　　和能力無關，在包裹一切的白雪之中，他們都成了同一類人。
　　「不，還有一部分沒有實現。」羅蘭搖了搖頭。
　　「你是指灰堡其他領地嗎？那些城市應該也不會太遙遠才是。」
　　「我說的不是普通人和女巫的關係，而是另一個承諾。」他笑著回道，「原本我覺得應該做好充分的準備，再按照流程一步步來實現它。但現在我發現，其實那些有沒有並不重要，關鍵在於去做，至於會產生什麼樣的後果，總有解決的方法。就像這場電影一樣，正因為什麼規程都沒有，才能帶來更多驚喜。」
　　「所以這個承諾是……」安娜揚起頭，眨了眨湖藍色的眼睛，在波瀾微伏的湖面上，他彷彿能看到倒映的雪花。
　　「登基為王，」羅蘭頓了頓，隨後一字一句說道，「然後娶你為妻。」


第1010章 宣洩口
　　「陛下……陛下，請三思啊！」還沒見到其人，市政廳總管的哀嚎聲就已經在門外響了起來。
　　等到巴羅夫·赫蒙氣喘吁吁地跑到辦公桌邊，羅蘭才好整以暇地放下手中的茶杯，「三思什麼？登基大典嗎？」
　　「不，我是說……向所有領地公佈，您將娶一名女巫作為王后。」老總管一邊擦著額頭上的細汗，一邊偷偷瞄了眼國王的身後，「這件事實在不妥啊，陛下！」
　　將通告擬給市政廳後，羅蘭就知道此消息絕對會掀起波瀾，因此對方的反應並沒有出乎他的意料——若想排除阻礙，首先要統一的，便是市政廳的聲音。
　　做出這個決定並不是因為他一時心血來潮，邪月結束後，無冬城軍隊將再次進入沃土平原，以拔除魔鬼在塔其拉的最後據點。加上各地春耕、新的建設計劃、以及貿易等事項，可以說來年整個灰堡都會非常繁忙。按照傳統章程來登基的話，從邀請賓客到正式加冕，差不多得持續兩三個月的時間，算上婚禮就更長了。這等於變相拉低了王國的生產力，和平時期辦上一場還無妨，在如今顯然不是個好選擇。
　　而今年冬天出現了難得的寧靜，此舉既能激發領民的活力，亦不需要大動干戈。
　　最重要的是，羅蘭希望能更早一些完成這份承諾。
　　當然，作為一位大權在握的封建君王，他完全可以憑一己之力來達成此事。歷史上有太多的例子，無論多麼荒唐的命令和看似不可能的要求，都能在統治者的意志下成為現實，何況這事遠沒有那麼誇張。不過市政廳的框架既然是由他一手打造，如無必要的話，他也不會想要親自拆了它。
　　在規則內運用權力，比肆意揮霍它要高效得多。
　　「理由呢？」羅蘭敲了敲桌面，故意問道。
　　「當然是、是繼承人——」巴羅夫急道，「女巫沒有辦法生育，這是所有人都知道的事情，特別是在大戰即將到來之際，萬一您有個三長兩短，其他貴族又要蠢蠢欲動了，民眾也沒法安下心來！」他嚥了口唾沫，「如果您只是想和安娜大人在一起的話，其實完全不需要這麼做。」
　　「哦？你的意思是……」
　　「您只要迎娶一位小貴族之女就行了，」總管出謀劃策道，「她可以用來堵上眾人之口，必要的時候露個面就行，至於您今後怎麼對待她都無所謂。有了這一層遮擋，您大可做您想做的事情——」
　　「所以安娜就不能得到這個名分？」夜鶯突然打斷了對方的話，「只因為她是一名女巫？」
　　「我覺得安娜大人不會介意這些表面上的東西，」巴羅夫咳嗽兩聲，「如果是為了王國穩定著想的話。倘若陛下開不了口，我可以代為傳話。」
　　「你又不是她，怎麼知道她不會介意？就這份感情而言，我敢打賭她絕不希望看到一個傀儡介於其中！」
　　「但這跟感情無關，而是繼承者……」
　　「夠了，」羅蘭抬手道，「說來說去，只要給下面的人一個合理的宣洩口就行了吧？」
　　「宣洩……口？」巴羅夫微微一愣。
　　「難道不是這樣嗎？」他裝出漫不經心的神態，「擊敗教皇后，我奪取了她的所有壽命，根本不需要誰來繼承這個王位，這也是我決定迎娶安娜的原因——可惜包括你在內，只有少數人知道此事。對於那些完全不瞭解魔力的領民而言，這事若不親眼所見，他們恐怕很難相信。正因為如此，才需要一個心理上的寄托，或者說宣洩口，方能安撫他們的不安，我說得沒錯吧？」
　　自從在寒風嶺與教會一戰後，市政廳高層或多或少都知道他通過了一場名為靈魂之戰的考驗。勝者贏得所有，敗者失去一切——雖然聽起來十分不可思議，但古女巫的出現，以及靈魂轉移的存在，為這一說法增加了許多可信性。而在統一戰線會議上，他正式用該理由說服帕莎等人後，大家便默認了這一說辭。
　　「對對，我就是這個意思，」巴羅夫全然不知自己正在一點點落入圈套，「只要有一個名義上的繼承人，反對的聲音就會自然平息。」
　　「所以我有一個更簡單的方法，」羅蘭聳聳肩，「一年前進攻赫爾梅斯時，我偶然發現了戈隆·溫布頓的情人，而這名酒館侍女懷上了他的血脈。」
　　「您……說什麼？」總管頓時瞪圓了眼睛，「您確定那孩子是溫布頓的……」
　　「啊，頭髮和眼睛都是灰色的。」他點頭道。
　　「您、您當時為什麼不告訴我？」
　　「如果被你知道了，母子倆能不能活到現在還是個問題呢，」羅蘭端起茶杯喝了口水，「怎麼樣，一個現成的宣洩口，不是比你出的主意更方便嗎？」
　　一個永遠不可能登上王位的候選繼承人，可以提供充足的話題性，同時不具備任何威脅，並且隨時都能被取而代之……看到巴羅夫閃爍不定的眼神，羅蘭就知道對方一定想到了這些。甚至不需要多做什麼，只用向領民公開有這麼個人，然後把他召回無冬城就行了。
　　剩下的部分，群眾會在議論和擴散中自行補完。
　　「如果生母是酒館侍女的話，這孩子只能算私生子，必須給他安排一個更高的身份才行，否則會引來非議；還有，這名侍女最好也得看管住，比起貴族，她們確實更好控制……」巴羅夫已然在心裡盤算起來。
　　羅蘭不禁揚起了嘴角，眼前的場景彷彿又回到了三年前，他剛剛成為溫布頓四王子的時候。不過那時候他需要費盡唇舌才能將對方引入自己的思考節奏，現在卻只需簡單幾句提點即可——只要是出自他口，就沒人敢輕易質疑真偽，哪怕是永生這種事也一樣。
　　「你去做個計劃吧，還有登基之事，都規劃好了，再拿給我過目。」他擺擺手，示意對下退下。
　　等巴羅夫離開後，羅蘭才長出了一口氣，「沒想到你會為安娜鳴不平。」
　　「抱歉，我忍不住就……」
　　「不，不用道歉，你做得一點都沒錯，」他忍不住打量了夜鶯兩眼，發現她的神色比自己預想得要平靜得多，「只是我以為你會……」
　　「會什麼？愁眉苦臉，黯然傷神？」夜鶯白了他一眼，「我還覺得你提得太晚了呢。當然，若不是安娜的話，我也不會讓出這一步。」
　　聯想到那次她失蹤兩天後再次出現時卸下重負的神情，羅蘭也只能想到這其中的變化都跟她和安娜的那個約定有關了。
　　儘管心裡無比在意這個問題，不過他最終也沒有問出口。


第1011章 擴散的漩渦
　　在新的行政體系下，國王即將加冕的消息很快由西向北一路擴散開來，並在各地引發了軒然大波。
　　和過去靠行商與船夫傳遞消息不同，各地市政廳都在城鎮最醒目的位置貼出了公告，並安排了解說員進行講解，似乎有意讓平民瞭解王室的決策一般。在官方這樣的態度下，此事的熱度短短數天內便席捲了城市的大街小巷，無論走到哪裡都能聽到相關的討論，彷彿連冬季的寒冷都淡去了那麼幾分。
　　舊王都的「地下號手」也不例外，畢竟酒館永遠是熱門消息的匯聚之地，坐在火爐邊喝上一杯麥酒，嗑叨著不知從哪聽來的傳言，乃是平民為數不多的娛樂方式之一。
　　身為號手的新主人，黑錘最近幾天笑得幾乎合不攏嘴。入冬之後，酒館的生意便冷清了許多，而登基消息傳來後，這裡又恢復了往日的熱鬧，收入眼看著蹭蹭上漲，他的心情也跟著高漲起來。
　　可以預期的是，直到陛下正式完成加冕、塵埃落定之前，這份討論熱度都會持續下去。
　　決定在邪月登基，簡直是英明無比的決定，如果能見到陛下本人，他一定會毫不猶豫地俯下身去，虔誠地親吻陛下的靴尖。
　　這世上終歸沒有什麼比金龍更可愛的東西了。
　　當然，以他們這些前老鼠的身份，被允許靠近羅蘭·溫布頓的可能性微乎其微，平時能見塔薩大人一面就很不錯了。
　　這一點黑錘倒是有幾分自知之明。
　　要知道如今的塔薩可不是過去那個落魄的巡邏隊長、或是四王子的無名護衛之類，自打提費科爭王失敗後，他就已經隱隱有了舊王都第一人的徵兆。過去連正眼都不會給老鼠一個的酒館主人納吉閣下，被他一句話就打發到了偏遠之地。之後展開的黑街清理行動中，他們也是因為得到塔薩的提點，才得以褪去骷髏手指的外衣，搖身一變成為正式領民，還順帶接手了這家地下號手酒館。
　　這份提拔之恩，黑錘一點兒也不敢忘。
　　他打算在對方離開舊王都之前，拉上銀戒指、陶罐、小指頭好好登門拜謝一番——儘管會花去一筆額外的金龍，但只要維持住這份關係，他遲早都能賺回來。
　　除此之外，他也沒有忘記自己該幹的事。
　　那就是為塔薩大人收集情報——無論是商販自賣自誇的吹噓，還是旅行者的路上見聞，只要裡面有大人感興趣的內容，他都必須記錄下來，上報給接頭人。
　　而現在，顯然最需要注意的便是那些潛在的謀反者。
　　比如六號桌台的客人——
　　「你們不覺得這事實在太過巧合了嗎？」一位滿臉通紅的座商嚷道，「如此急匆匆的登基也就罷了，陛下剛宣佈要娶一名無法生育的女巫，就正好得到了大王子遺孀尚存、且誕下一子的消息，怎麼看都不合常理嘛！」
　　這話得到了一些人的附和，「我聽說戈隆殿下根本不好女色，甚至還有人傳他和某位年青騎士有染，怎麼突然就冒出來一個未婚妻子？」
　　「真的？」
　　「你不是王都人，自然不清楚，比起二王子和四王子，他可是連宴會都很少參加，這點還是不會錯的。」
　　「而且你們想想，」那名商人又說道，「陛下只說要把兩人召回無冬城，卻又沒明確遺腹子的身份，這不是故意留下爭議，將大家的注意力集中在繼承資格上麼？那女人出自哪個家族，所生之子是不是擁有溫布頓家族的血脈，這些足夠扯上數年時間了，反而真正要命的事情卻沒人關注。」
　　「你到底……想說什麼？」
　　「什麼叫真正要命的事情？」
　　「那就是女巫啊！」他給自己灌了一大口酒，「她們暗中控制了陛下，又製造出所謂的遺孀和孩子，就是為了分散我們的注意，從而實現掌控灰堡的詭計！」
　　聽眾一片嘩然，「女巫還能製造出人來？」
　　「我跟你們說，沒有什麼她們造不出來的東西！」商人忿忿道，「浮在水上的石頭都行，何況是一個人？正是因為這些妖物橫行，現在都沒人來租借我的船了！當然，現在想造出一毫無瑕疵的人恐怕還做不到，所以女巫才需要時間，等到她們徹底成功，那名孩子自然也就不需要了！」
　　「哈哈哈哈……我看你是失心瘋了吧，你是不是以為王宮裡只有陛下一人，他身邊只有一塊神罰之石啊？」眾人頓時歡笑起來，酒館裡一時充滿了快樂的氣氛。
　　「你們——嗝——儘管笑，銀光城的挖礦工人已經被女巫製造的玩意所取代，內河上跑的也全是無冬城的石頭船，等輪到你們時，我看你們還能不能笑得出來！」商人大著舌頭道。
　　唔，雖然這情報價值不高，但心中有反意，那也是謀反嘛……黑錘提起碳筆，在一張紙片上歪歪扭扭地寫下對方的特徵，以及「詆毀王室，對女巫懷有惡意」的字樣，塞進了酒櫃後一條不起眼的細縫中。
　　不出意外的話，警察部很快會做出反應，等到商人出門時，估計就會被逮個正著。至於對方到底有沒有謀反之舉，那便是審問者的任務，而跟他無關了。
　　……
　　同一時間，內城區伯爵府。
　　「這件衣服怎麼樣？」約寇將一件上好布料製成的高領禮服放在胸前比了比，「會不會顯得太壯碩了？」
　　回答者赫然是他在晨曦王都結識的女商人，丹尼絲·佩頓。她懶洋洋地靠在床頭，將半邊被子拉起，遮住不著寸縷的胸口，「跟我約會時都沒見你這麼積極過，現在連邀請函都沒收到，剛聽到消息就急著準備出發了？」
　　「羅蘭陛下和我可是十多年的老朋友了，這樣的交情還需要什麼邀請，那都是給外人看的玩意。」約寇抖了抖衣服，「你還沒回答我的問題呢，這件你覺得怎麼樣？」
　　「老實說，你穿什麼都差不多啦，」丹尼絲打了個哈欠，「反正吸引我的也不是你的模樣。不過你要去無冬的話，那我怎麼辦？」
　　「呃，」他遲疑了下，「如果你想找樂子，我或許可以幫你介紹幾個不錯……」
　　「沒興趣，」丹尼絲直截了當地打斷道，「我更喜歡自己挑選的目標，再說，我千里迢迢從輝光城來找你，結果這就是你的待客之道？」
　　約寇自知理虧，只好歎了口氣道，「那你要如何？」
　　女商人揚起嘴角，「帶我一起去無冬。我早就想看看，那位把晨曦攪得天翻地覆的君王是什麼模樣了。」
　　「這……」
　　「既然是十多年的老朋友，陛下肯定邀請你參加他的晚宴吧？」丹尼絲掀開被子，翻身下床，一步步走到約寇身前，「到時候你只要以伴侶的形式帶上我就行啦。在輝光城時，我陪你出席了那麼多場宴會，這次你總得滿足我這個小小的願望吧？」說著她摟住約寇的脖子，將嘴唇貼到他耳邊，「放心，我知道你有真正想見的人……我不但不會干涉你，說不定還會幫你一把呢。」
　　……
　　隨著消息的傳播，無論是平民還是新的地方官員，都紛紛忙碌起來。
　　然而位於漩渦中心之人卻全然不知。
　　直到一個星期後，羅蘭號淺水重炮艦抵達北境永夜城。
　　這份平靜才終被打破。


第1012章 莉芙亞
　　穿過一條條覆滿積雪的小巷，聽著腳底傳來的嘎吱聲，莉芙亞的胸口也越發暖和起來。
　　北境的冬天總是一個模樣，天空灰暗陰沉，彷彿一塊壓在眾人頭頂的石板；大地則被白雪籠罩，萬物都失去了原本的色彩。加上隨之而來的寒冷與飢餓，這單調的景象很難不讓人心生厭煩。
　　但她卻看到了一道過去不曾有的色彩。
　　那道色彩比虹光還要璀璨，即使在這風雪呼嘯的時節下，它也如天地星芒般醒目。
　　越是接近它，莉芙亞便越迫不及待。
　　光芒盡頭直指向她租住的小屋。
　　如果不是為了生計，她甚至不想離開它一步——
　　那是她的孩子。
　　她和戈隆·溫布頓的結晶。
　　有了他，她就彷彿擁有了整個世界。
　　想到這裡，莉芙亞的腳步不禁又快了幾分。
　　然而拐進最後一條小巷時，她的心卻猛地被攥住了。
　　只見雪白的地上多出了十來行腳印，從朝向來看，它們從另一條巷子走進此地後，筆直地闖入了大院口。
　　而她便暫住在這間大院中。
　　這裡的鄰居都是普通平民，別說是邪月了，就連春夏之際都很少會有客人來訪，為什麼會平白多出這麼多腳印？
　　頓時，莉芙亞只感到腦袋裡一陣暈眩，接著一股難以言喻的恐懼湧上心頭。
　　不，冷靜點……她不斷告訴自己，說不定只是一幫來打劫的強盜，或是流落至此的難民——在外人看來同樣糟糕的境況，對她而言已是最後的希望。
　　但顫抖著走進大院後的第一眼，連這一絲希望也不復存在。
　　她租住的房屋門口，站滿了身披軟甲的巡邏隊員，其中一人赫然是騎士打扮，胸口的徽章代表著他來自統治北地的康德家族。
　　「不——！」
　　莉芙亞不知從哪裡爆發出了一股力量，丟下懷中好不容易買到的奶糕，低頭朝大門衝去！
　　那一瞬間，她已經做好了被斬殺的準備。
　　甚至不用對方動手，只要拔出長劍攔在她面前，她就會一頭撞在上面！
　　可意想不到的是，他們對她的出現似乎無動於衷，只是微微側開身子，便讓她徑直衝進了屋內。
　　門檻絆倒了慌不擇路的莉芙亞，冰冷的地面如同磨盤一般撕裂了她的布裙，但膝蓋傳來的疼痛根本微不足道。她淚流滿面地爬進那間小小的臥室，想要再見孩子最後一面時，卻發現預想中的情景並未出現——
　　一名青發女子坐在床頭，面無表情的逗弄著她的孩子，而那名平時幫忙照顧孩子的保姆則恭敬地垂首站在一邊，彷彿對方才是正主一般。
　　隨後那名女子抬起頭來，目光在她身上掃過——僅僅是那麼一眼，就讓莉芙亞明白，這個人和自己絕對不屬於同一類，儘管她有著令人觸目難忘的容貌，卻怎樣也法將她和常見的女性聯繫在一起。溫和、柔弱、嫵媚、感性……那些屬於女性的詞彙並不適合她，即使抱著孩子，她眼中也沒有絲毫母性的光芒。
　　與其說她在逗弄孩子，倒不如說……她在逗弄一件玩具。
　　「初次見面，」對方緩緩開口道，「我叫伊蒂絲·康德，你應該聽過我的名字。」
　　北地珍珠——莉芙亞心頭一震，她就是康德公爵的長女，那名傳聞能帶領騎士衝鋒陷陣的奇女子？珍珠之名在北境可謂無人不知、無人不曉，就連戈隆也提到過她多次。
　　甚至有人說，她比公爵本人更難對付。
　　「見過大人，」莉芙亞嚥了口唾沫，俯下身子，以頭觸地道，「請問您此次到來，是想要……」
　　伊蒂絲擺擺手，身旁的保姆立刻行了個禮，隨後離開了臥室，走之間還帶關上了房門。
　　到這一步，她已然明白，自己找來的這名保姆，根本是康德家安排的。
　　他們早就發現了孩子身上的秘密。
　　「長話短說罷，我是受國王陛下之托而來，將溫布頓家族的血脈帶回無冬城。」
　　「然後……秘密地處死他嗎？」莉芙亞艱難地說道。
　　「如果只是為了抹消他的存在，在哪裡都行，完全不必這麼費力氣，」伊蒂絲解開孩子頭頂的裹布，露出那一頭淺淺的灰髮，「陛下需要一個掩人耳目的理由，僅此而已。」
　　莉芙亞不由得愣住，她實在無法聽懂對方話裡的意思，「大人，我……不太明白……」
　　「此事並沒有你想的那麼複雜，」北地珍珠聳聳肩，「你，聽說過女巫嗎？」
　　……
　　聽完對方的講述，莉芙亞花了好半天功夫才將兩件事情聯繫到一起，而得到的結論比天方夜譚還要不可思議！羅蘭·溫布頓決意迎娶一名女巫，所以才打算把戈隆的孩子拉出來平息輿論？她不太懂貴族的門門道道，但憑直覺也覺得這個方法太有違常理了點。
　　對方可是國王，真有必要做到這一步嗎？
　　她咬緊牙關，鼓起勇氣道，「大人，請恕我無法相信——或許陛下現在有著這樣的想法，但不代表以後也會如此，萬一有什麼變故，謝洛他……」
　　「謝洛？是這孩子的名字嗎？」伊蒂絲挑了挑眉，「你似乎還沒弄明白自己的處境，陛下的命令是絕對的。你只有兩個選擇，拿上一筆錢遠走高飛，不再過問此事，或跟著他一起去無冬城，但不能再以他母親的名義露面，而是一名貴族世家的僕從。」
　　莉芙亞感到眼中又湧出了淚花，沒錯，她的身份太過卑微，不可能成為王族的一份子，「誰會代替我來照顧他？」
　　「沒有人。」
　　「誒？」她猛地抬起頭，淌下的淚水浸入了嘴角。
　　「陛下並沒有那麼不近人情，如果你選擇後者，除了更改身份外，其他都和現在沒有變化，你照樣可以待在他身邊，看著他長大。那個貴族世家已經在教會的襲擊中覆滅，而戈隆的未婚妻在臨死前，將孩子托付給了你——以上就是故事的全部內容。」伊蒂絲頓了頓，「另外，這個消息早已在其他領地公佈開來，北境亦不例外，只要等上兩三天，你就能聽到這則消息的全部內容。如果他想除掉你們，又何須大肆聲張？」
　　北地珍珠的意思是……陛下這麼做，主要是為了讓她安心麼？
　　莉芙亞按住胸口，腦海中又不由自主地浮現出了那晚的景象——她在走投無路之下，找上了當時還是四王子的他，而對方也確實向她伸出了援手。儘管他可能懷著不可告人的目的，但若不是這一把，她恐怕已經死在酒館老闆的毒打下。
　　她深吸一口氣，抹了把臉，從地上站了起來。過久的跪姿讓她雙腿發麻，可她依然控制住了身體，「北地珍珠大人，請問……這孩子有機會成為國王嗎？」
　　「沒有。」伊蒂絲眼中閃過一絲趣意，「出發前陛下特意交代過，要你不必抱有幻想，沒有希望，也就沒有失望。當然，這話禁止外傳。」
　　「不，大人，我不會失望——能讓他平安長大，就是我最大的願望。」莉芙亞的聲音越來越慢，彷彿每個字都要用出全身的力氣，「可是，這始終沒有解決陛下繼承人的問題。萬一今後他更改主意，決定立下真正的王儲，後者一定會將謝洛視為眼中釘，到那時，他恐怕也活不下了！」她直視著對方，一字一句地說道，「我知道我改變不了什麼，但您若不能告訴我一個合理的答案，就請在這裡殺了我吧！」
　　「哦？」伊蒂絲眼睛瞇了起來。
　　那是嗜血的味道。
　　在對方面前，她就如同一隻羔羊般柔弱。
　　但即使如此，莉芙亞依然挺起了胸膛，毫不退讓道，「如果沒有的話，這一天遲早會成為現實。親手將戈隆·溫布頓的孩子送進末路，我做不到，大人！」
　　當然不會有答案，即使有，對方也沒有必要告訴一個卑微的侍女，她能做的也只有這些了……對不起，戈隆，莉芙亞閉上眼睛，等待著刀刃割破喉嚨的冰冷，對不起……親愛的。她什麼也改變不了，孩子或許會在十數年後迎來死亡，可至少，她不必親自做出這個決定，也不必煎熬到那個時刻。
　　像是感受到了即將到來的離別一般，孩子從睡夢中驚醒，哭喊起來。
　　她竭盡全力，才阻止住自己睜眼。
　　她怕只要看上一眼，就再也下不了決心。
　　然而這一擊遲遲沒有到來。
　　直到伊蒂絲輕笑出聲，「可以喲。」
　　莉芙亞不敢置信地望向對方。
　　然後北地珍珠張了張嘴，無聲地道出了答案。那是一個更加不可思議的回答，甚至超出了她的想像，但不知為何，她卻相信了對方的話。大概是當掉入漩渦之中時，連一根稻草都會成為救命的希望，又何況是幾近溺斃的她。
　　與其說是被對方說服，倒不如說她說服了自己。
　　伊蒂絲將哭鬧的孩子丟給莉芙亞，轉身朝門外走去，「三天後啟程，準備下行李吧。」
　　「大人……」就在擦肩而過之際，她喃喃道，「幽谷鎮有位酒館老闆，還有戈隆殿下一名不知所蹤的侍衛，可能知道此事。」
　　「我自會處理，你不用擔心。」伊蒂絲頭也不回道。
　　當北地珍珠離開後，莉芙亞緊緊抱住了孩子，生怕他消失一樣，而後者也安靜下來，將頭埋進了她的胸口。
　　在劇烈的心跳中，她忍不住問自己，那真的可能麼？
　　在無聲的交談中，她分明看到了對方說出的那個答案。
　　那是一個簡單的詞語，卻有著令人著迷的魔力。
　　「永生」。
　　這便是國王的回答。


第1013章 北境的前路
　　伊蒂絲回到城堡，卡爾文公爵正在大廳中等她。
　　「你只在永夜城停留三天？如果我沒理解錯的話，這個任務需要時間來發酵，並不需要你立刻趕回去，為什麼不多待一陣子？」
　　她皺起了眉頭，「父親，您派人偷聽了我的談話？」
　　「若我直接問你的話，你會一五一十交代清楚麼？」公爵吹鬍子瞪眼道，「這招可是跟你學的——與其等待答案，不如自己去探尋。」
　　「噗嗤，」北地珍珠不由得笑出聲來，「可喜可賀，您總算有了點進步，這樣我在無冬也能省下擔心您的功夫了。」
　　公爵沒好氣道，「你還沒回答我的問題呢，自己走也就罷了，還想把蘭斯一起帶過去——那位溫布頓真有這麼吸引你？可他寧願娶一名女巫為妻，也不願意與康德家聯姻，我真不明白，把戈隆的孩子抬出來算哪門子事！」
　　「看來您對我無法登上後位頗有怨言啊，」伊蒂絲斜眼道，「還是說，其實您只關心我那未出世的孩子能不能接過王冠？我可沒有忘記，當初提費科來到北境時，您是怎麼對我說的；也別以為我不知道，您向陛下提過什麼建議。」
　　卡爾文的氣勢頓時被壓了下去，「我……我只是為了你著想嘛，難道你就不覺得，讓那個野女人的種來出這種風頭很讓人不甘麼……」
　　伊蒂絲暗地裡歎了口氣，倒不能說父親在說謊，這句為她著想至少有八成是真心的，但就結果而言，那並不是什麼好打算。卡爾文·康德或許能做一位不錯的父親，可換成掌管一地的領主，缺點實在有些明顯。
　　還好北境的這一代貴族都不怎麼樣，或者說，大多數貴族的水平都十分低下，也難怪陛下不想再讓貴族制度繼續延續下去。換作是她來當國王，恐怕同樣接受不了一群白癡糟蹋自己的財產。
　　正因為大家水平都在一個層次上，她理應好聲安慰父親，可伊蒂絲偏偏做不到。她更喜歡將語言變成利刃，若能帶來痛苦與折磨就更好了——無論是對別人，還是對她自己。
　　「野女人？不，您錯了父親，她被戈隆·溫布頓看上並不是偶然。」伊蒂絲邊說著邊生出了一絲快意，「那個女人欠缺的只是一個身份罷了，如果她出生在北地貴族世家的話，說不定比您還要出色得多，至於我那兩個弟弟，就更不值一提了。事實上您最需要感謝的，是康德家的祖上，若沒有伯爵之身，別說爬到今天的位子，可能連街邊的普通商人都比不上呢。」
　　如她所預料的那般，父親的神色一時變得難看起來。
　　「儘管一開始百般不願意，但下定決心後，立馬就供出了那些有可能危害到她的人，在這一點上，那女人還真有幾分果斷。假設今後戈隆的孩子接過權柄，您覺得她會對曾經逼迫過她的我下手麼？我覺得幾率還挺大的，」伊蒂絲輕笑道，「至於手段嘛，當然是怎麼解恨怎麼來，畢竟最瞭解女人的，還是女人自己不是麼？」
　　「夠了……我知道錯了，」卡爾文終於招架不住，舉手投降，「你能別再說了嗎？」
　　「呼，」伊蒂絲滿意地長出口氣，「所以他是絕對不會繼位的，就算陛下沒有這個意思，我也不會允許。」她撩了撩長髮，走到父親身邊，「說回正事吧，我盡早回去是不想落下太多——無冬城的變化日新月異，來去半個月已經算離開了權力中心很長一段時間，如果不是陛下的交代，我根本不想跑這麼一趟。至於三弟……我似乎早在信裡寫過，等他成年後就把他送到無冬城來，可您的記性實在太差了點。」
　　「但連蘭斯也送走的話，北境就沒有——」
　　「沒有繼承者了？」伊蒂絲打斷道，「爵位如今已成了純粹的榮譽頭銜，若是後輩愚蠢不堪，您以為他們真能在市政廳裡站穩腳跟？我帶走他，正是為了康德家族的將來——那裡有太多新東西要學，不想被淘汰的話，就只有融入其中一途。」
　　公爵仍有些猶豫，「羅蘭陛下不是說，蠻荒地裡有著極為可怕的敵人麼？難道你就沒有考慮過，萬一無冬城被攻陷了該怎麼辦？」
　　「很簡單啊，那時候就算你有一打繼承人，也沒有意義了。」她輕鬆地攤開手，「而且我們還應該感謝魔鬼才是。」
　　「什……麼？」卡爾文訝異道。
　　「我隱隱有一種預感，若沒有魔鬼的話，陛下早就將四大王國攪得天翻地覆了……」北地珍珠撇嘴道，「現在的穩定不過是為了對抗魔鬼，但劇變的那一天遲早會到來，所以歸根到底，說是魔鬼為我們爭取了時間也不為過。這樣的機會只有一次，您應該知道要如何做吧？」
　　公爵沉默許久才歎了口氣，「優待無冬城派來的那些老師、多開設初等教育班、繼續送人去西境學習、還有多聽市政廳官員的建議……你在信裡提過好多次了，我的記憶也沒那麼差。」
　　「您記得就好，」伊蒂絲拍了拍父親的肩膀，隨後朝樓上走去，「我先去補個覺，晚上還得幹正事呢。」
　　「等等……」卡爾文轉身叫住了她，「野女……莉芙亞最後問的那個問題，我也十分好奇，你當時到底是怎麼回答的？」
　　「與其等待答案，不如自己去探尋——」伊蒂絲微微一笑道，「您剛才已經有了進步，現在請繼續保持下去吧。」
　　「喂，那只是我隨口說說而已啦，等下……難道你是故意不發出聲音來的？」公爵張大了嘴，像是意識到了什麼，「故意引我那麼說，就是為了堵我的嘴？好罷好罷，我再也不派人偷聽了，這下你總能告訴我了吧？我的乖女兒！」
　　「別太在意了，父親，因為那根本不重要。」她頓了頓，「我倒希望真是這樣，可惜……」
　　「可惜什麼？」卡爾文追問道。
　　然而北地珍珠沒有回答，只是擺擺手，消失在樓梯盡頭。


第1014章 成年日
　　灰堡，無冬城。
　　自從舉辦登基大典的消息發佈出去後，羅蘭便把所有準備事宜都交給了巴羅夫，而後者也顯得格外上心，不僅每天忙上忙下，還讓人把舊王都的禮儀官布蘭琪女士請到了無冬，顯然是不願出現一絲紕漏。
　　至於他自己，除開偶爾會去查看下魔影的拍攝進度外，剩下的時間則投入到了內燃機的最後定型工作中。
　　由於兩個世界的度量衡存在著一定誤差，因此樣機皆需要通過穩定性測試，加上分餾出來的油品參差不齊，設計冗余也是必要考慮到的事情，在缺乏擬真計算手段的情況下，他只能用實物來進行調試。
　　製造——實驗——報廢——改進——再重複，羅蘭彷彿又回到了校園時代，每天奔波於城堡與北坡後山之間，過著忙碌而充實的研究生活，那些許久不曾觸碰過的知識，在這半個月裡重新變得鮮明起來。
　　當然，那個時候可沒有安娜陪伴。
　　更美妙的是，她對新事物的熱情一點兒也不亞於自己。
　　每當看到她專注組裝那些精密零件，以及隨手摸去鼻尖的汗珠而留下一串油印時的神情，羅蘭便會情不自禁地生出感慨——她對創造與求知的渴望彷彿與生俱來，就如同她的火焰一般，灼熱而純粹。
　　這份內在的精神超過了容貌所能描述的範疇，無論何時都百看不厭。
　　每當取得一個決定性進展時，安娜的笑容幾乎能用萬物花開來形容——他甚至覺得，由創造得來的喜悅對她而言遠超過成為王后。
　　她也從未掩飾過自己的想法——只要兩人能待在一起，她並不是太在意那份虛名。
　　當然，羅蘭也清楚，有時候名號不是為了展示給對方，而是展示給眾人看的。
　　只要人類還是社會性動物，這一點就無法避免。
　　在圖紙上標下一連串修訂完的尺寸後，他放下鵝毛筆，揉了揉有些酸麻的脖子。
　　如果不出意外的話，眼前的這些設計圖很有可能將成為定稿——畢竟上一批樣機已經穩定運行了好幾天，累計工作時間已能滿足目前的使用需求。
　　作為第二代動力源，內燃機的原理並不複雜，可以算得上是蒸汽機的進化版。首代動力源由蒸汽來推動活塞，無論設計得多麼巧妙，都無法避免蒸汽輸送時帶來的能量損失，因此人們自然而然地想到了將這股力量直接放到氣缸內，必然能大大提高工作效率，內燃機便由此而生。
　　將油與空氣混合後噴入氣缸內，使其劇烈燃燒，膨脹後的氣流將推動活塞運轉，同時將新的燃料吸入缸內——聽起來很簡單，但真要實現卻是一個龐大的工程。比如蒸汽機對密封的要求頗低，早期產品活塞與缸體之間的縫隙甚至能塞進一根手指，毛氈和麻布都能用來堵縫，但換成內燃機顯然就行不通了。
　　它不像蒸汽機那樣由外部提供動力，活塞的每一次循環，都需要依靠自己來完成，因此密封不嚴的話，便會導致氣缸缺火而停擺。
　　換句話說，只有當材料水平和加工技術達到一定程度時，才能將這個簡單的原理變成現實。也正是因為如此，歷史上首台內燃機的誕生時間實際上比電動機還要晚上數十年。
　　羅蘭設計的第一代內燃機方案一共有兩個方向，一個是氣缸直列式，另一個是氣缸環列式。前者傻大黑粗，鑄鐵打造，怎麼穩健怎麼來，爭取能放入工廠進行大規模排產。後者也被稱為星型發動機，由於曲軸較短、結構緊湊，可以做得非常小巧，十分適合航天器使用。它從整體上要比起前者精緻得多，材料為鋁合金，暫時只能由安娜負責加工。
　　羅蘭之所以敢在研發階段就開拓兩套產品，無非是站在了前人的肩膀上。對於這兩款久經考驗的作品，夢境世界中能找到大量資料，比起已經經過四次換代的蒸汽機而言，這次的起點便高出許多。
　　加上高階魔鬼所透露的情報，也讓他不得不加快了腳步。
　　單靠地面防禦，在面對大量來自天空的威脅時很難做到滴水不漏，此次遠征戰已然證明了這點。
　　如過方案能實現的話，人類將首次在空中擁有與敵人一較高下的資格。
　　「陛下，別動。」
　　夜鶯忽然開口道。
　　羅蘭立刻頓住，同時眼睛向後瞄去。
　　難道有……敵人？
　　隨後他看到了夜鶯湊了過來，伸手撫上他的頭頂，接著微微一痛，她將一縷頭髮擺到了他面前。
　　「呃，這是白頭髮？」羅蘭一時有些哭笑不得。
　　雖然灰髮顏色本身就很淺，但這幾根髮絲確實白得有些明顯，從根部開始幾乎就失去了光澤。
　　「還有呢，」夜鶯又摸索了一陣，「你最近是不是休息得太少了？」
　　「有嗎？」
　　「你以前冬天經常睡懶覺，最近都起得比我早，晚上還要進入夢境世界，那並不能算真正睡著吧？」她滔滔不絕道，「時不時打哈欠本身就是疲勞的證明，你還沒到三十歲就冒出白髮了，這樣下去怎麼行。」
　　看著對方一本正經訓誡的模樣，羅蘭心裡不禁輕快了許多，連帶著工作的疲勞都淡去了幾分，她果然沒有受到太多影響，看來那個約定確實起到了至關重要的作用。
　　「放心，這還遠沒到極限呢，對此我早有過體會了。」
　　「……」夜鶯一臉質疑，但顯然她能分辨出這並非一句謊言。
　　因為他確實沒有說謊，「按一般情況來說，首先會有很長一段時間的心悸期，就好像胸口特別空蕩；然後覺得渾身都提不起勁來，這時候就要小心了。若是反應強烈的話，還會咳個不停，甚至把血都——咳咳咳咳——」
　　說到一半，他忽然劇烈咳嗽起來。
　　「喂，你還好吧？」夜鶯頓時露出了緊張神色，拍著他的後背道，「需要我去叫娜娜瓦嗎？」
　　羅蘭深吸了口氣，「不……沒事，我剛才只是被口水嗆到了。」
　　「真的？」
　　「放心吧，我——」
　　他轉過頭，一時不由得僵住——彼此的距離幾乎近得快要挨在一起，在四目對視下，兩人都不由自主地屏住了呼吸。
　　「陛下，」就在這時，辦公室的門被應聲推開，溫蒂走了進來，「我有一件事需要……嗯？您在做什麼？」
　　「我？」羅蘭眨了眨眼，才發現面前已經空無一人，自己保持著半個後仰姿態，即使不用說也知道，肯定顯得頗為怪異。
　　「陛下在練習體操術啦，」夜鶯不知何時已橫躺在茶几旁，一副悠哉至極的模樣嚼著魚乾，「坐得久了很容易渾身酸痛嘛，他正好可以自己先試試效果。」
　　「原來如此，」溫蒂若有所思道，「這就是您之前提到的，準備在學院裡推廣的體操術嗎？不過……擺成這樣子真有效果麼？」
　　「呃，還行吧，」羅蘭尷尬地恢復了姿勢，不知為何，他總覺得一臉無辜的夜鶯正在竭力忍住大笑，「對了，你想說的是什麼？」
　　「是這樣，陛下，」溫蒂翻開手中的記錄簿，「按照上一年的記錄，今天應該就是閃電的成年日。」


第1015章 飛翔（上）
　　魔力上的成年，總是在午夜交替的那一刻到來。
　　這也算是女巫身上的一個未解之謎——明明魔力無處不在，為何卻在這個時候最為活躍。即使是像安娜這樣的女巫，將魔力消耗見底後，午夜後的頭一兩個時辰便能恢復得七七八八，如果單靠白天的自然回復，恐怕一星期也補不回來。
　　對於這點，女巫大多都不以為意，就連塔其拉遺民也不例外——當羅蘭向她們詢問此事時，得到的答覆皆是「新的一天不就該如此嗎」。在大多數人眼裡，時間以天劃分，一天的魔力一天花，每天都有新氣象，似乎也沒啥不合理的。
　　但羅蘭知道，日期並不是一個自然上的概念，而是人們為了生活方便所創造的，所以才會有回歸年與歲差一說。為了修正這一誤差，人們有了閏月，而隨著計時方式的進一步精確，之後又出現了閏秒（即最後一分鐘有59或61秒），總之是怎麼方便怎麼來。
　　因此女巫總是在特定時間內固化魔力，就顯得有些蹊蹺了。
　　這就好比每位覺醒者體內都存在著一個生物鐘，並且能隨時保持同調一般。不管她出生於何年何月，位於極南境還是赫爾梅斯高原，冥冥中都有著聯繫。
　　只可惜在缺乏觀察工具的情況下，無論是研究魔力，還是精確計時現階段都難以做到，他也只能把這一現象當做經驗理論來運用了。
　　「陛下，」溫蒂的話將他從思緒中拉了回來，「除了上述措施，您還有什麼要補充的嗎？」
　　所謂的措施，主要是為了應對能力固化時可能遇到的危險而設——自從見過露西亞成年日的那一幕後，該環節便被納入了女巫聯盟的考量項目。
　　關於這一點，就連塔其拉也無法提供多少有用的建議。
　　「按你說的做吧，」羅蘭想了想，「對了，別忘了通知瑪格麗和桑德·飛鳥，我想他們也一定希望能看到閃電平安成年。」
　　溫蒂有些意外，「瑪格麗女士倒沒什麼問題，可那位飛鳥先生……」
　　「他沒關係的。」羅蘭柔和道。
　　「是，我明白了。」見他如此，溫蒂不再多問，很快應了下來。
　　……
　　入夜後，女巫大樓頂層燈火通明。
　　此處已被改造成了一間專供女巫成年所使用的臥房——由兩套正常居室連在一起組成的房間能容納下更多陪伴者，一面牆體也變成了推拉式的活動門結構，萬一需要釋放魔力，直接拉開兩扇門板即可，再也不必像上回那樣轟開外牆了。
　　閃電躺在柔軟的大床上，顯得格外興奮，其表現和露西亞截然相反，似乎在她眼裡，對這一天早就期待已久。
　　大床旁放置著一個固定木台，她的左手便綁紮其上，手中則握著神意符印。根據從露西亞那裡得到的經驗，只要感到體內產生收縮般的絞痛時，便將魔力全部灌入符印之中即可。綁住一隻手是為了避免過於強烈的疼痛令女巫失去控制、不慎將符印對準他人，排除此項危險後，斯佩爾伯爵不在現場問題也不大。
　　而閃電的周圍，已圍滿了前來看望的夥伴。
　　「我會覺醒出什麼樣的分支能力呢……如果能解決負重問題就好了，那樣我就能帶上好多吃的和工具，將整個曙光境都飛個遍！」類似的話題差不多持續了一晚上，她眼睛撲閃撲閃地列舉出一個又一個可能，其模樣像極了羅蘭小時候猜測家人會送自己什麼樣的生日禮物一般。
　　當然，那個時候大多數都是以失望而告終。
　　比如他渴望得到一個大大的變形金剛，最後到手的卻是一本習題三百集。
　　「也有可能是什麼都沒有，」謎月嘟囔道，「分支能力哪有那麼容易獲得，數來數去，無冬城也就幾個人擁有這份天賦吧。」
　　「嗯哼……」在這句話後，羅蘭彷彿聽到了一聲若有若無的鼻音，上揚的尾調裡充滿了得意。
　　「有你這麼說話的嗎！」莉莉瞪了她一眼。
　　「其實謎月說的也不能算錯，」愛葛莎笑道，「聯合會曾做過統計，女巫成年時能覺醒分支能力的，可謂百里挑一。不過比起晉陞高階，這一點又不算什麼了——畢竟女巫最重要的，還是擁有無限拓展潛力的主能力，因此你不必太過在意，把注意力放在能力固化上就好。」
　　「對了，你們不是在做成年進化分析嗎？」書卷插話道，「結果怎樣？」
　　「那個只能做參考啦，畢竟缺乏足夠的實例來驗證，」溫蒂拿出記錄簿看了看，「不過閃電的得分確實很高，有85.9分。」
　　「誒？那是什麼？」安德莉亞好奇地問。
　　「一種測評方法，」愛葛莎解釋道，「也是從露西亞那裡得到的啟示——因為成年固化時魔力的湧動非常明顯，理論上確實更容易形成凝聚，所以我們以所有高階女巫晉陞時的狀態為樣本，做了一個初步的評估，根據魔力總量、學科分數、能力控制、個體意志四者來進行打分。當然，目前還只停留在猜想階段。」
　　「學科分數……你是指考試成績嗎？」
　　「沒錯，而且它在公式中的占比最大。」
　　「原來如此，看來某人這輩子都沒可能晉陞超凡之上了。」安德莉亞用憐憫的目光掃了灰燼一眼。
　　而後者不以為然地聳了聳肩。
　　「真是……瘋狂。」羅蘭忽然聽到了菲麗絲的一聲感歎。
　　「怎麼了？」他偏頭望向對方。
　　「在塔其拉時代，高階晉陞對每位女巫來說，都是一件極為神聖的事情，每個人都無比渴望得到神明的垂青，卻從來不敢公開談論此事。因為那太過遙遠，若有誰宣稱自己必將晉陞，肯定會被其他人嘲笑得抬不起頭來。可現在……」菲麗絲喃喃到一半像是回過神來，「抱歉，我不是說這樣不好，只是兩者的反差讓我覺得……」
　　「我懂你的意思，」羅蘭輕笑道，「就好像商人睡了一覺後，發覺畢生積攢的金龍不再珍貴了一樣，總會讓人難以適應。」
　　「在這一點上，我確實不如愛葛莎大人，」菲麗絲低聲道，「她只比我早來這裡一年，如今卻已引導起新一輪高階覺醒的研究工作，不愧是聯合會的天才。」
　　「其實這並不難理解，如果後人不比前人更強，我們又如何能進步呢？」他坦然道，「只要我們還在前進，這樣的場景就會不斷重現，看到她們，便會感到這才是希望不是麼——」
　　順著他的視線，菲麗絲也將目光移到了床上的女孩身上。
　　「但能力總是越多越好，不是嗎，」閃電自信滿滿道，「我覺得我不單會凝聚魔力，還能獲得好幾個分支能力，因為最傑出的探險家必定能得到最豐厚的回報嘛！」
　　「咕——！」站在床頭旁的麥茜也高舉起了手臂，像是在聲援對方一般。
　　「根本沒有這樣的邏輯啦！」謎月嚷道。
　　房間裡頓時鬧作一團。
　　羅蘭望著眼前熱鬧的景象，笑著搖了搖頭，隨後走出了房間。
　　「怎麼，你不進去看看嗎？」
　　掩上房門後，他對一名站在廊道中，靠牆而立的男子說道。
　　那人正是雷霆。


第1016章 飛翔（下）
　　探險家依然是那副浪蕩子的打扮，渾身插滿羽毛，右眼戴著繡有玫瑰花瓣的眼罩，單看妝容怎麼也沒法把他和雷霆本人聯繫在一起，但不知為何，羅蘭總覺得對方和酒宴時的形象略有偏差。
　　「假扮一個人時，需要全身心的投入，甚至以為自己就是那個人，才能騙過其他人的耳目，這是我學習偽裝時對方教的第一句話。」雷霆吸了口煙斗，微弱的紅光在昏暗走道中猶如一點若隱若現的螢火，「陛下，我現在恐怕沒辦法專心去扮演桑德·飛鳥……她會看出來的。」
　　原來那份異樣感就是來自於此麼，羅蘭心想，因為成年存在一定的危險性，所以他無法再裝作一個毫不相關的外人，對自己的女兒漠不關心。
　　若有了關心，那便不是桑德·飛鳥了。
　　「你難道想一直這樣隱瞞下去嗎？」羅蘭挑眉道，「剛才閃電說的話，你應該也聽到了吧。她注定會走上探險家的道路。」
　　這個問題讓雷霆沉默了許久。
　　久到羅蘭以為對方不會回答時，他才開了口，「陛下，您相信命運嗎？」
　　有那麼一剎那，羅蘭對雷霆探險家的身份產生了些許懷疑。
　　這不是傳教時的經典起手式麼？
　　當然，類似問法也常見於高中生的情書中。
　　不過對方顯然不是為了探尋答案，「曾有人對我說過，卓越者往往會死在自己最擅長的事上，而上天為了彌補，總會給這類人無與倫比的天賦——這便是命運，一條像被注定好的道路，因為天賦超凡而被引誘，最終又因此隕落，反倒是那些能力平平的凡者，通常會活得更久。」
　　「這話是誰說的？」羅蘭忍不住問。
　　「桑德，也是將我引入探險家之路的人。」雷霆抽了口煙。
　　「等等，峽灣真有這樣一名探險家？你就不怕閃電聽過他的名字嗎？」
　　「他已經死去多年，生前默默無聞，死後亦是如此……按照峽灣的標準，他甚至不能算做一名真正的探險家，」煙霧環繞中，雷霆的身影幾乎與牆上的陰影融為一體，「到死之時，他都沒能找到一個全新的島嶼，或是航海圖上尚未標注的航線。桑德並不在意自己的名氣，他說探險本身就是種樂趣，缺乏天賦沒有什麼不好的，至少不用擔心會不會短命。」
　　羅蘭彷彿意識到了什麼，「那他是怎麼死的？」
　　「為了救我而死。」雷霆緩緩道，「船隻遇到了海鬼襲擊，桑德將我拖回船艙時挨了一爪，傷口不大，藥草卻無效。血肉很快腐爛，三天後便沒了呼吸。那時候他對我說，他還是死在了自己擅長的事上——他這輩子沒有其他優點，唯一擅長的，便是自認為善良而已。」
　　「……」羅蘭忽然發現自己不知道該說什麼好了。
　　「閃電出生後，就在探險上表現出了卓絕的天賦，無論是辨認航線，還是繪製海圖，她的學習速度都比一般人快得多。」雷霆說這些話時，臉色的神色顯得極為複雜，「當我得知她覺醒為女巫後，這份擔心就升到了頂點，您應該知道，這個能力對於探險家來說意味著什麼。」
　　的確，如果說勇氣、好奇與求知慾還是人類隱藏的天性，任何人都有可能激發出來，那麼擁有魔力就只能說成是神明的恩賜了。
　　「所以我才做了這個決定，」雷霆抬起頭，眼中的光芒彷彿與煙斗中的紅光交相輝映，「如果說命運難以迴避，我或許可以用另一種方式來截斷它——倘若我能趕在閃電正式踏上探險家之路前，揭開那些未知之地的面紗，她遇上危險的幾率就會大大降低。拋開魔鬼佔據的地盤，目前仍未有人踏足過地方只剩下海線以東和幽影海域遺跡中所望到的絕壁大陸，等您擊敗魔鬼，我應該也能繪製出這兩塊地方的地圖了，而在那之前，我還是一個人行動比較好。」
　　若沒有需要探險的地方，自然也就沒了風險，這份回答令羅蘭也不禁動容。
　　雖然世界可能遠比他想像的要大，不過在該時代就能生出如此念頭，已不是單憑勇氣一詞能概括的了。
　　重力將所有人都牢牢固定在大地上，卻無法限制住一些狂想者的思想。
　　而雷霆顯然是其中的佼佼者。
　　——飛翔並不僅僅是屬於女巫的專利。
　　「我明白你的意思了，」羅蘭揚起嘴角，「放心吧，我保證在神意之戰結束後，你會得到一個毫髮無傷的閃電。」
　　「一切就拜託您了，陛下。」雷霆撫胸道。
　　就在這時，房間裡忽然傳來了一陣驚歎聲。
　　羅蘭朝對方點點頭，轉身回到臥室中。
　　牆壁一側已被推開，不過他並沒有聽到神意符印激發的聲音。
　　「陛下，」溫蒂興奮地說道，「閃電她……她的魔力凝聚了！」
　　又一位成年日即晉陞的女巫，他在愛葛莎和溫蒂眼中看到了明顯的激動之情，這意味著她們的研究確實存在可行性。
　　「真的？」羅蘭走到床邊，望向一臉躍躍欲試的姑娘，「沒有任何不適反應嗎？」
　　「完全沒有，」閃電拍著胸脯道，「我感到渾身都充滿了力量！只可惜沒能釋放出神意，點亮第四顆魔石便是極限了。」
　　「如此就好，」羅蘭長出口氣，「那麼你今天好好休息，明天再——」
　　「陛下，我現在就想試試，可以嗎！」閃電跳下床來，「我彷彿聽到它正在呼喚我，讓我忍不住想要立刻飛起來！」
　　它是指魔力嗎？羅蘭不禁笑了起來，不愧是女巫聯盟中精力最為充裕的一位，都說到這個份上了，他還有什麼好不答應的呢。「帶上麥茜一起，不要飛得太遠。」
　　「是！」
　　「咕！」
　　一側的牆壁仍然半開著，麥茜變成鴿子後落到閃電的頭頂——隨後她雙手按住鴿子，嗖的一下便鑽出了房間，消失在寒風呼嘯的夜空中。
　　「不知道她凝聚後的能力會有怎樣的表現……」溫蒂望著夜幕喃喃道，「明天又要忙碌了。」
　　「測試時也請讓我用五彩魔石觀察下。」菲麗絲補充道。
　　「總之，今天就到此為止吧，一切等到明天——」
　　正當羅蘭話說到一半之際，天空中突然傳來了一聲如雷鳴般的炸響！
　　聲音如此之強，竟有如實質！屋簷的積雪被震起了白霧，冰塊如雨點般窸窣落下，而城堡的玻璃窗也應聲而裂，彷彿被一隻無形的巨手拂過似的。
　　在女巫們目瞪口呆的對視中，雷鳴引發的回聲在絕境群山中來迴盪響，連綿不絕，許久都不曾消失。


第1017章 分支能力
　　和露西亞的成年日一樣，閃電的晉陞固然令人欣喜，卻也給羅蘭帶來了些許麻煩。
　　「昨晚小區裡有人受傷了？」
　　次日，聽完巴羅夫的匯報後，他不由得挑了挑眉毛。
　　「是啊，陛下……」電話筒那頭傳來了對方的訴苦聲，「一個倒霉鬼正打算去上廁所，結果被爆炸聲嚇得摔折了腿，還有兩個傢伙從床上滾下來磕破了頭，大早上市政廳就來了一大幫驚慌未定的領民，詢問無冬城是不是被魔鬼或邪獸攻擊了，下面的人費了好大力氣才把他們勸走。陛下，以後發生這種事情之前，您能先跟我說一聲嗎？」
　　即使隔著聽筒，他也能想像出對方哀怨的樣子。
　　大概老總管本人也被嚇得不輕，一夜未眠的苦苦等到天亮。
　　「傷者現在如何？」
　　「都送到醫療院去了，保住性命倒是沒什麼問題，不過領民仍在議論紛紛，中央廣場上還有人守著宣傳板等公告——這一定又是女巫的能力造成的吧？您若是提前通知我的話，我也不至於在善後這種小事上打擾您。」
　　「我知道了，但跟魔力有關的事情，本身就是難以預估的，這並非是不信任你。」羅蘭安撫道，「公告上就說我正在研究新武器好了，今後還會有類似現象，讓大家不要驚慌。真遇到敵襲時，以警報為準。對了，那幾位受傷者，醫療費用就由市政廳代付吧。」
　　「遵命……陛下。」巴羅夫委屈道。
　　羅蘭無奈地搖搖頭，隨後掛斷了電話。
　　不知為何，老總管最近總有種越來越粘人的感覺，雖然政務都處理得不錯，但這種「陛下，臣為您奉獻了全部的光和熱，您不能辜負臣啊」的語調仍讓他有些起雞皮疙瘩。
　　相反與北地珍珠的交談則爽利得多。
　　也不知道她現在到了哪裡。
　　收回雜念，他望向站在辦公桌前，耷拉著腦袋的閃電，似笑非笑地問道，「剛才的話，你應該也聽到了吧？」
　　「嗚……」小姑娘沮喪道，「陛下，我錯了，請罰我做兩套習題吧。」
　　羅蘭又將目光移向她頭頂的麥茜，而後者艱難地偏開了視線，裝出事不關己的模樣，「咕——」
　　雖然探險團成員親密無間，但在綜合習題這座大山面前，麥茜毅然選擇了沉默。
　　他終於忍不住笑出聲來，「哈哈……好了，把頭抬起來，這不能算是你的錯——畢竟是我同意你去飛的，責任也應該由我來負才是。」
　　「真、真的？」閃電猛地抬起頭，眼睛閃閃道。
　　「當然，你並不知道那樣做會造成破壞，加上損失也不大，習題什麼的就免了。」
　　由於當時的飛行路線是朝著絕境山脈方向前進，因此她對住宅區產生的影響十分有限——除了城堡和外交大樓的窗戶玻璃有部分開裂外，其他建築基本完好。而經過爐窯區上方時，閃電已經爬升到了一定的高度，其影響進一步減小，很難再造成破壞了。
　　「陛下，您真是……太好了！」她彷彿瞬間恢復了所有活力，麥茜也如釋重負地張開了翅膀。
　　眼看著一人一鳥有撲上來的架勢，羅蘭連忙抬手止住了她們的行動，「不過高速飛行真的那麼耗費魔力？你昨天才飛了一刻鐘不到吧？」
　　一說到這個，閃電頓時有些不好意思道，「我也十分意外，那時候本想留下一部分魔力來做測試，但稍微試著加速了下，想看看極限在哪裡，沒料到魔力很快就被消耗一空，差點從天上掉下來。」
　　「還能更快？」一旁記錄的溫蒂立刻抓到了關鍵點。
　　「能，」閃電自信滿滿道，「只要魔力足夠的話——當時連耳邊的風聲都消失了，我甚至覺得，沒有什麼可以阻止我繼續衝刺下去。」
　　「麥茜呢？她當時一直蹲在你的頭頂？」
　　「咕！」還未等閃電回答，麥茜已經轉起圈來，「太快，頭暈，懷裡咕！」
　　這是在說飛得太快難受，所以被抱進了懷裡麼？羅蘭發現自己對鴿子語的理解能力大有提升，已經能自動補全中間空白的語句了。
　　「只是頭暈？」另一名負責能力測試的女巫愛葛莎開口道，「沒有感受到氣流的變化？」
　　「唔……」閃電思索了會兒，「雖然我當時戴著防風鏡，但飛到一半時，風就好像突然消失了一樣。」
　　「你們怎麼看？」羅蘭望向冰女巫，「這樣的分支能力，在聯合會裡有記錄嗎？」
　　儘管閃電因意外耗光了大部分魔力，導致能力實測部分暫告擱置，不過如今的女巫聯盟已建立起了一套系統的評估程序，加上繼承了聯合會的經驗，即使不施展能力，通過詢問和平衡魔石的檢測，也能得出一個大致的判斷。
　　按照閃電的說法，她僅用三分鐘左右便越過絕境群山、飛進了蠻荒之地，而這一段距離平時差不多需要半個小時。夜空中的那聲驚雷也能印證這點——進化後的能力令她擁有了追逐聲音的資格。
　　關於音障的概念，羅蘭倒沒有多費唇舌——愛葛莎的學習能力素來是女巫中的佼佼者，稍加解釋便明白了雷鳴到底是因何而起。
　　雖說自然界中不乏一些生物能在短時間內達到音速，人類也在特殊情況下以血肉之軀直面過音速的挑戰，但不代表這個過程可以很輕鬆的實現。毫無疑問，閃電絲毫不受影響的原因必然跟新覺醒的分支能力有關。
　　「我想應該是「魔力同調」。」愛葛莎沉吟片刻道，「這種分支能力多出現於主能力會給自身帶來危險的女巫身上，因此留下的記錄也不少。它通常會擴展成一個繭，將女巫包裹其中，同時令繭內的環境保持在常態下。只是維持它需要耗費極大的魔力，而且內外環境差異越大，魔力消耗速度就越高，換句話說……」
　　「閃電在短時間內耗空魔力並不是因為飛行，而是分支能力的緣故？」溫蒂接道。
　　「沒錯，」愛葛莎點點頭，「大多數分支能力都是為了協助主能力而誕生的，例如書卷的魔力之書，以及露西亞的色塊視界——如果沒有它們，主能力的效果將大打折扣，甚至會難以發揮。魔力同調也是如此，比起身受重傷，少飛一點已經是折中之選了。」


第1018章 宣傳陣地
　　「不過我的魔力能通過練習持續增長，晉陞也沒有次數上限，對吧？」閃電倒一點兒也沒有受挫的神情，「這樣就很好了——能不斷超越自身的極限，想想都讓人覺得興奮！而且，我現在也能算半個戰鬥女巫了吧！」
　　「戰鬥咕！」麥茜昂首附和道。
　　「知道你很開心沒錯，但記得下次不要隨便在城堡上空加速，給羅蘭陛下添麻煩了。」溫蒂咳嗽兩聲，「另外你得把今後幾天的魔力都節省下來，直到全部測試完成，明白了嗎？」
　　「是，溫蒂姐。」閃電俏皮地吐了吐舌頭。
　　羅蘭心裡卻有著不同看法，音速飛行固然能給對方帶來無與倫比的機動性，可一旦用光魔力，便很容易陷入絕境。何況閃電的個頭比飛機要小上太多，突破音障時能對魔鬼造成多大的傷害還猶未可知，當成戰鬥女巫來用顯然不太划算。
　　至於那種能大範圍擾亂魔力效果的斬魔者，對她而言更是剋星一般的存在。
　　他更看重的是對方亞音速下的持續時間——八九百公里的時速在這個時代絕對稱得上是一騎絕塵，無論是開拓地圖、還是作為偵查者，彌補希爾維探知範圍外的戰場盲區，都比單純的戰鬥要高效得多。
　　就在閃電準備離開時，羅蘭忽然叫住了她。
　　「對了，我還有一個問題想要問你，」他考慮了下措辭，「假如……十多年之後，這世上再也沒有險可探時，你會打算做什麼？」
　　「沒有險……可探？」閃電微微一怔。
　　「比如每塊大陸都已有人涉足，每片海域都被海圖詳細記載，整個世界一覽無遺，再也沒有稱得上未知之境的地方——雖然聽起來有些不可思議，不過假設這樣的情況發生的話，你還想要成為一名探險家嗎？」
　　「原來如此，」小姑娘恍然大悟道，「您的意思是，萬一在神意之戰期間，峽灣那群探險家把大地和海洋都開拓了個遍，我該怎麼辦對吧？」
　　「呃……可以這麼理解。」羅蘭不由得暗自腹誹，他已經說得夠委婉了，還是被對方直指核心，果然同行才是最大的冤家啊。
　　「除非他們每個人都像父親那樣厲害，不過即使如此，我也會繼續探險，」閃電毫不猶豫道，「因為有些地方只有我能達到，哪怕是父親，也不可能做到這一點。」
　　「你是說……」
　　閃電指了指頭頂，信心十足道，「天上還有好大一片空白呢！」
　　直到她告退後，羅蘭才忍不住大笑出聲來。
　　他該說不愧是父女嗎？這回答不僅有著和雷霆相仿的語氣，在氣勢上甚至還要更進一步——他不知道探險家的命運是否真會如雷霆所說的那樣，但有一點對方沒有說錯，在天賦上，閃電確實有著常人難以企及的高度。
　　「你在笑什麼？」夜鶯好奇道。
　　他站起身，走到落地窗旁，望著烏雲密佈的天空，目光彷彿穿透過雲層，抵達了更遙遠的深處——儘管它依然不可捉摸，但已經有人在注視著它了。
　　「我在笑……年輕真好啊。」他感慨道。
　　……
　　處理完閃電的事宜後，羅蘭將溫蒂留了下來。
　　「我打算在市政廳新增一個部門，」他直入正題道，「除了負責處理今天這樣的突發事情外，同時也能給民眾一個可信的討論渠道。」
　　「您的意思是……它主要用來發佈消息？」溫蒂問。
　　「沒錯，這個部門就叫宣傳部。」羅蘭點點頭，「不過它發佈消息的方式有些不同——首先，若非緊急情況，它不再通過中央廣場的宣傳欄進行公告。其次，它包含的內容將不限於無冬一地，一些各地發生的新奇事件也會被納入其中。」
　　「不在廣場宣傳，那要如何讓別人知曉？」夜鶯撇了撇嘴。
　　羅蘭從桌上拿起一張作廢了的草稿紙，展開在兩人面前，「所以它需要一種全新的宣傳手段——那便是報紙。」
　　事實上，在中央廣場上立起宣傳欄，派人反覆宣講都是無奈之舉。早期人們識字率極其低下，想要做到全民閱讀根本是癡人說夢。在這樣的情況下，口耳相傳便成了宣揚政令的唯一方法。
　　不過隨著城市人口急劇膨脹，以及領地的快速擴張，此方法已跟不上領民的實際需求——過去召集起三千人作一次宣講，便等於告知了全城。而現在要滿足同樣的比例，至少得召集起八到九萬人。
　　這不僅超過了中央廣場的容納極限，一次抽取如此龐大的人群也會令無冬城的工業運轉出現停擺。
　　而巴羅夫的匯報讓他意識到，所謂「不去佔領宣傳陣地，就會有敵人去佔據它」並不只是說說而已，若沒有一條可靠的討論渠道，五花八門的傳言便會在酒館的議論紛紛中醞釀發酵，等到傳開時再想要扳回來就難了。
　　如今初等教育普及工作已進行了兩年半，無冬城可支配的物資亦比往年豐厚了許多，開設報紙便成了水到渠成之事。
　　如果說前者是辦報的基礎，那麼後者則是發行報紙的有力保障。
　　一個官方的報社需要什麼？盡可能大的發行量，和能引導輿論的及時報道，所以無冬城得有大量的紙張，以及高效的印刷技術。
　　紙的問題很容易解決，在商貿發達的中部及東部城市，紙張已經普及到中上層家庭，他還記得露西亞已逝的父母，便曾在金穗城經營著一家造紙廠。根據市政廳的統計，來自東境的遷移民裡，就有不少掌握著造紙技術的匠人，只要收編下那些工匠，再擴大產能，即能滿足大量發行的需求。
　　對無冬城而言，可以用錢解決的問題都不算問題。
　　印刷術就更簡單了，金屬活字加滾筒轉輪全是成熟的技術，墨水則由烏雲提供，理論上比造紙還要容易。
　　只是這些他不必一一向溫蒂細說，拋開技術層面，報紙必須得由人來書寫，因此最重要的，還是那些能收集到消息的人。
　　留下溫蒂，正是想讓她挑選出幾名合適的人選——無論是女巫聯盟還是沉睡魔咒，她應該算得上是對姐妹能力最清楚的一位。
　　「我大概明白了……」聽完羅蘭的解釋後，溫蒂思索了下，「所以您需要女巫參與到此事中，而她既能第一時間發現事件，又能跑得比誰都快，將消息盡快傳回宣傳部？」
　　「咳咳，跑得快就不必了，」他差點被口水嗆到，「只要知道事件發生在何處，她大可排遣其他人前往。」
　　「也就是說，她將作為一名宣傳部中樞存在？嗯……我確實想到了一個好人選。」溫蒂笑道，「陛下，您覺得……蜜糖如何？」


第1019章 女巫的秘聞
　　蜜糖被召進辦公室時顯得十分開心，一進門便圍著紅木桌左顧右盼，似乎想把它看個通透一般。
　　「怎麼了？」羅蘭不由得好奇道，「這張桌子有什麼不同之處嗎？」
　　「您是不是在裡面放了寶貝？」蜜糖甚至還湊到桌面上聞了聞，「或是它存在著別的功能，比如一到晚上就會自動加熱？」
　　「怎麼可能……」他啞然失笑，「這只是張普通的辦公桌而已，裡面放的也都是文件與公函。」
　　「誒，是嗎？」蜜糖一臉懷疑道，「那為什麼夜鶯姐每天晚上都要在桌子邊趴上好久？」
　　「什、什麼？」羅蘭和溫蒂頓時一愣，而夜鶯則從躺椅上彈了起來。
　　「我訓練灰毛時，它告訴我的啦，雖說只能用動作來表示。」蜜糖一本正經地回道，「夜鶯姐總是在沒人的時候坐在您的位置，用臉貼著桌——唔——」
　　還未說完，夜鶯已經一步閃現過來，緊緊地摀住了她的嘴，「我、我只是有點睏，靠在桌上瞇一會兒罷了！再說了，鳥、鳥怎麼可能知道我在做什麼？你根本搞錯它的意思了！」
　　溫蒂無奈地扶住了額頭。
　　「咳咳，」羅蘭咳嗽兩聲，「大概是灰毛看錯了？畢竟晚上黑燈瞎火的……」
　　蜜糖在夜鶯的掌中含糊不清道，「括灰毛是一隻貓頭鷹呀。」
　　辦公室裡出現了短暫的沉默。
　　「總之，你就當看錯了便是。」羅蘭清了清喉嚨，向紅透了臉的夜鶯擺擺手。後者跺了跺腳，直接遁入迷霧中，完全匿藏起了身形。
　　看來她又有一段時間不會露面了。
　　「是嗎？我明白了。」蜜糖倒沒有追問下去，「如果是桌子能發熱的話，我原本還想要一個來著。」
　　「為什麼？」羅蘭挑眉道，「城堡和女巫大樓裡不都有供暖嗎？」
　　「但花園裡沒有，若葉子姐不在的話，那裡就很難暖和起來——最近灰毛它們都不願動彈了，我怕它們涼著，就在橄欖樹下搭了個平台，抱著它們一起睡。要是桌子可以取暖，它們也會更舒服一點。」
　　所以她才會對自己的辦公桌這麼感興趣嗎？羅蘭注意到蜜糖蓬鬆的卷髮上還沾著幾根鳥毛，乍看起來宛如一團未打理的草窩。他發現自己確實忽略了那些動物信使的居住環境，下意識認為它們本身就擁有適應自然的能力，卻沒考慮到邪月時讓它們冒著風雪行動已然違反了自然規律。
　　「雖然桌子無法發熱，不過我會讓人在花園裡也砌上一個火炕的，」他笑著比了比，「差不多有床那麼大，能把你訓練的所有動物都聚集在一起，怎麼樣？」
　　「真的嗎？」蜜糖眼睛一亮，「謝謝您！」
　　「這不算什麼，只是你真能和它們交談嗎？」
　　蜜糖不好意思地撓了撓頭，「其實就像夜鶯姐說的那樣，大部分動物都不會說話，所以只用能簡單的動作來進行模仿它們所看到的東西，猜錯也是常事，並不能算作真正的交談。」
　　原來如此，羅蘭心想，儘管魔力能令被馴服的飛禽走獸聽命於蜜糖，卻無法賦予它們近乎人類的智力，從而使其變成另一個物種，「若僅僅讓它們發現有趣的事，然後向你指示方位呢？」
　　「有趣的事？」
　　蜜糖露出了沉思的神情，就在羅蘭思考該如何解釋「新聞」一詞的含義時，她忽然開口道，「溫蒂姐和書卷老師常聚在一起喝酒，只要喝得酩酊大醉時，就會趴在陽台上唱歌——這算有趣嗎？」
　　「還有這事？」羅蘭不禁大為驚訝，溫蒂是女巫聯盟的負責人，待人既溫柔又和藹，任何時候都讓人有種如沐春風之感；而書卷身為教育部長，也是女巫初級課程的老師，更是充滿耐心，渾身都充滿著知性美，平時雖不苟言笑，卻對聯盟姐妹極為上心。他實在很難想像出，這兩人也有喝醉的時候，而且聽蜜糖的說法，似乎還不止一次？「我為什麼從沒聽到過歌聲？」
　　「因為她們一般只在您出征時相聚，畢竟夜鶯姐不在的話，她們才方便喝她的飲料酒水。」蜜糖說道，「另外也不止是唱歌啦，綠尾告訴我，她們有時候還會談論到您——唔——」
　　這回輪到溫蒂摀住了她的嘴，「我只是為陛下取得的成就感到開、開心而已——何況她也說過鳥兒並不會說話，所以怎麼可能聽明白我們在說什麼？」
　　「括綠尾是一隻鸚鵡啊……」蜜糖鼓著腮幫道。
　　眼看著屋內又要陷入沉默，羅蘭趕緊站出來圓場道，「好吧，這的確算件不同尋常的趣事，你合格了。」
　　「合格？」她迷惑道。
　　「等等，陛下，我突然覺得由她來擔任宣傳部中樞可能不太合適……」溫蒂咳嗽道。
　　「放心，所有稿件最終都是要審核後才能發佈，而且報紙上的內容主要是針對民眾事件，涉及女巫的並不會太多。」羅蘭拍板道，「再說一般人根本進不了城堡區，你無需顧慮此事。畢竟能快速獲得各地消息的，也只有她的動物信使能辦到了。」
　　「陛下，我能知道你們討論的到底是什麼事嗎？」蜜糖舉手嚷道。
　　「當然，」羅蘭忍住笑意，一步步誘惑道，「這可是一項非常有趣的工作——到我身邊來，我會詳細解釋給你聽的。」
　　有了消息中樞，也敲定了辦報技術，那麼接下來便是招募人手，建立採訪——撰寫體繫了。這部分工作無疑由巴羅夫負責最為合適，至於部長一職，他決定暫時由自己擔任。
　　考慮到人們的接受程度，報刊前期只在無冬城發行，頻率為一週一次。除了各地發生的大事件外，也會有一部分版面記錄民間新聞與生活瑣事。加上市政廳籌辦的官方背景，羅蘭相信要不了多久，它就能成為可信度最高的宣傳渠道，極大改善目前宣傳上的不足，同時也能為酒館民眾提供豐富的談資，從而將小道消息擠出傳播市場。
　　不過，這些都只是記錄在明面上的事情，而他更感興趣的，則是蜜糖被阻止的後半截話。
　　當然，他大可不必急於一時，由自己出任部長的話，今後完全可以將蜜糖單獨召來，向她詢問那些隱秘的趣事——比如溫蒂和書卷喝醉後到底說了什麼？
　　這實在是讓人倍感好奇啊。


第1020章 發行日
　　維克多坐在無冬城的一間酒館包廂中，翻看著最近的貿易賬單。
　　和樓下嘈雜的大廳不同，這無疑是一間高檔住房。地板上鋪著羊毛絨毯，軟榻下方設有火炕，從進屋到躺下，雙腳都不會感到一絲寒意。
　　按照他的要求，店家還在軟榻旁加裝了一塊可以活動的木桌板，既不妨礙平時歇息，需要時又能當做矮桌使用。特別是在風雪呼嘯的冬季，半坐在榻上辦事也算得上是一種享受了。
　　此刻，他的左手邊便擺著一盤烤得金黃的雞胸肉切片，右邊則是一杯幽紫色的混沌飲料，先不論味道如何，光這一份餐點，就已值得上十枚金龍。
　　作為一名明面上的珠寶商人，實際上的洛薩家四子，這些在常人眼裡堪稱巨款的開銷，對他而言並不算什麼。花上一筆金龍，讓自己享受下富貴帶來的舒適，已成為了他下意識的舉動，而值不值並不在他的考慮範圍內。
　　自打兩個月前參觀完名為「火車」的巨形機械首秀後，他便在這家酒館三層買下了一間屋子，當成了自己的商業駐地。
　　當然，以他的財富，即使購置一兩處房產也不是難事，但維克多更喜歡這種若即若離的感覺——既處於一份寧靜中，又能感受到底層的喧鬧。比起那種傳統貴族中意的大宅子，他總是對酒館這樣的地方充滿嚮往。
　　不僅僅是為了方便和各路商隊洽談生意。
　　若有什麼東西最能直觀的反應一個城市的活力與商貿繁榮程度，那麼必然是位於鬧市區裡的酒館了。
　　翻完最後一頁，維克多合上手中的羊皮本，端起了那杯晶瑩剔透的飲料。在燭光的映照下，紫中透紅的液體宛如一顆美不勝收的寶石。
　　最近賬單上出現了點小小的麻煩。
　　那便是他有很長一段時間沒有在西境收到過寶石原石了。
　　爭王之戰令灰堡局勢發生了極大的改變，城市毀於戰火，貴族不再擁有封地，這些變化令奢侈品的價格一降再降，想要維持住原先的利潤，就必須提高銷量。可沒有原石的話，他手下的珠寶匠人也沒可能變出寶石來。
　　長歌要塞原本是他的一大原石提供地，但羅蘭·溫布頓宣佈建立無冬城後，原石來源便越發匱乏起來。他曾去長歌區走訪過數次，發現那裡所有的礦區都已被年輕國王收入囊中——這並不奇怪，斂財本就是領主的通性，奇怪的是，那些產出運到邊陲區後，彷彿都憑空消失了一般。
　　沒錯，他至今沒有在無冬城找到一家珠寶店。
　　要麼出售原石獲利，要麼投入一筆資金、製成寶石後獲利，領主的手段無外乎這兩種。前者他可以賺取差價，後者則可以合作銷售——無論是販賣渠道、還是進一步加工成首飾，他都有著對方無法拒絕的實力。
　　可國王偏偏連介入的門路都沒有留給他。
　　就好像羅蘭·溫布頓根本不打算用寶石來賺錢一般。
　　這就讓維克多有些苦惱了。
　　他也嘗試過將製作好的首飾拿到無冬城來販賣，結果同樣很糟心。任何地方的平民都不可能用得起這種動輒數十枚金龍的昂貴商品，它們從來都只供給富有的貴族世家，以滿足他們在宴會上炫耀與攀比的需求。但這裡偏偏沒有了傳統意義上的貴族！
　　沒錯，一座如此龐大的新城，卻對珠寶首飾缺乏興趣，這是他始料未及的事情。
　　多次來到無冬，只在這裡購入過貨物，卻甚少有賣出，羊皮本上的賬目呈現出一面倒的傾向。
　　這無疑是個不健康的信號。
　　火車的出現已讓維克多意識到，未來已經到來，只不過並非平均分佈——而為了更好的拓展生意，他自然要去最貼近未來的地方。將生意重心從舊王都轉移到新王都，也是他必然的選擇。
　　問題是未來裡沒有這一行業該怎麼辦？
　　他不缺錢，即使什麼都不做，也能享受到富足的一生。但他必須在貿易這行上證明自己的能力，令那些覬覦家族及「黑錢」的商人都無話可說。
　　他不能讓父親失望。
　　就在維克多思考著怎樣才能解決這一問題時，樓下的喧嘩聲忽然提高了好幾倍，連樓板都微微顫抖起來。
　　現在離入夜還早，理應不是酒民歡暢的時刻，是發生什麼事了嗎？
　　他拉響了呼叫侍女的銅鈴。
　　「打擾了，」很快一名姿色姣好的女子推門走了進來，「您有什麼吩咐？」
　　開門的那一瞬間，吵鬧聲陡然增大了許多，他似乎聽到有人在大聲宣讀著什麼。
　　維克多指了指門外，「樓下怎麼了？」
　　「抱歉，大人，他們吵到您了嗎？」侍女面帶歉意地笑了笑，「這也是沒辦法的事，畢竟今天是報紙發售的日子，大家都在搶著購買呢。」
　　「報……紙？」他彆扭的重複道。
　　「是的，一周前陛下就發佈了公告，說會用它來取代廣場的宣傳欄，大家可是期待了好久，都想看看報紙到底是什麼東西。」
　　呵，又出新玩意了嗎？不愧是新王都，維克多頓時來了興趣，「它賣多少？」
　　「聽說一份是十枚銅鷹。」
　　「也幫我買一……不，買十份！」他立刻說道。
　　「是。」侍女蹬蹬蹬地跑下樓沒多久，很快又氣喘吁吁地跑了回來，「大、大人……送過來的報紙已經全部賣完了。」
　　「這麼快？」維克多訝異地眨了眨眼，如果說它是一種商品的話，未免也太好賣了點。不過這一點兒也難不倒他，不就是砸錢嘛，「那就從買到的人手裡買，錢不是問題！」
　　他甩手將一枚金龍丟到了侍女懷裡，「只要能買來，剩下的都是你的！」
　　「是！大人！」女孩喜笑顏開道。
　　半刻鐘之後，六疊灰白色的報紙便遞到了他面前。
　　「下面的價格已經漲到了二十枚銀狼，我已經盡力了……」侍女期期艾艾道。
　　這是看到有人在大量收購的情況下坐地起價麼？而對方的神情顯然把心底的想法都暴露無遺——儘管沒有完成任務，她卻捨不得把剩下的錢交出來。維克多倒不以為意，「你叫什麼名字？」
　　「玲瓏，大人。」
　　「那些錢你留著吧，」他晃了晃手中的報紙，「另外，你能和我一起看這個嗎？」
　　既然美食和美酒都有了，那麼所缺之物自然不言而喻。對方輕喘起伏的胸口，以及鼻尖冒出的細汗，無一不散發出青春活力的氣息，見多了貴族女子，這種略顯笨拙的姑娘倒別有一番風味。何況對方是無冬城居民，若遇到什麼不解之處，還能向她問個究竟。
　　「維克多大人……」侍女低下頭去，臉頰浮現出了一抹羞紅，過了一會兒，才咬唇點了點頭，小聲回道，「我願意。」
　　「哈哈哈，」他笑著拍了拍軟榻，「那麼就多謝你相陪了。」


第1021章 灰堡週刊
　　榻上多了一個人後，墊板頓時彎下去了不少，並發出嘎吱嘎吱的輕響。
　　看來得提醒店家把這東西再加固幾分，維克多心想，雖然大床就擺在房間一角，但有時候並非所有事都得在床上完成，換個地方往往會有意想不到的美妙——比起兩國王都，這裡的酒館到底還是少了那麼些底蘊。
　　不一會兒，玲瓏便已收拾好酒水，將報紙攤開舖在了他面前。
　　「這是……」維克多不禁眉頭一挑，只見紙上工整地佈滿了密密麻麻的小字，竟宛若他家裡珍藏的那些典籍一般！
　　他從小自認眼界不凡，世上大多數奇物不僅見過，甚至還親手把玩過。通常一件商品擺在他面前，他就能立刻判斷出其價值大致幾何，可報紙這東西卻讓維克多感到了遲疑。
　　如此整齊細緻的字跡，不大可能是手寫出來的，換句話說，它十有八九是採用了刻板壓印技術——而考慮到後者的費用，製作者一般只會將其用在重要且鮮少修改的卷宗典籍上，例如王國法典。
　　問題也正是出在這裡，為了令壓印效果達到最佳，此類書典都會盡可能投入最好的材料，從未剔過毛的小羔羊皮只能算是基本要求，封面上鑲金邊嵌寶石的都有不少，突出華貴不凡的同時，也要保證足夠的耐用性。
　　但這報紙算什麼？紙張很明顯就是普通的灰草紙，厚薄不一，沾水即化；自身既沒有封皮，邊角又無任何保護措施，即使正常翻閱也看不了幾次。對他而言，此舉就好像將一顆夜明珠硬生生塞進了鐵錠中一般。
　　維克多不由得想起了侍女之前說的話——國王打算用這東西代替宣傳公告，也就意味著，它今後還會再印出新的內容來？
　　問出心中的疑惑後，他得到了對方肯定的回答。
　　「是啊，當時公告上說，報紙每隔一周便會發行一期，數量只增不減，保證大部分人都能看得到。」
　　而一份僅僅只要十枚銅鷹。
　　他開始懷疑起羅蘭陛下究竟在赫爾梅斯搜刮到多少財富了——這種發一次就虧一筆的東西，對方竟然還想長久以往的做下去？
　　之前認為這裡面或許存在商機的寶石商人，此刻已將該念頭打消得無影無蹤。
　　管他的呢，維克多暗自嘀咕道，反正花的不是他的錢，對方是賺是賠與他何干？還是專心看報好了。
　　懷著這樣的想法，他將目光挪到了第一頁上。
　　最頂頭是一行加大加粗的標題：《灰堡週刊》。
　　接下來整版內容分別是國王即將登基，以及晨曦王國與灰堡締結盟約、共抗魔鬼的消息。
　　這些內容他早已有所耳聞，不過也只停留在知道有這麼回事的程度上。
　　僅僅掃了兩行，維克多便完全沉浸了進去。
　　上面的內容竟讓他有種屏住呼吸的感覺。
　　他還是頭一回如此詳細地從高層視角看到對這兩件大事的描述，和街頭巷尾流傳的小道消息不同，報上的記載不僅有著精確的時間地點，起因、過程與結果，還闡述了它們發生的緣由。特別是晨曦盟約部分——摩亞王室的失信、貴族的叛亂、還有千里傳遞的求援信，這一切最終構成了灰堡出兵的緣由。之後三大家族倒戈，新的晨曦之主願以羅蘭·溫布頓為首重建王國秩序也成了理所當然之事。
　　儘管知道這些描述並不一定都真實可靠，可他發現自己仍不自覺地將想要去相信它們——無它，只因為內容實在太完整，連起來可謂嚴絲密合，讓人想不信都難。
　　事實上，對方敢把這種事情光明正大的擺到台前，就已經具有足夠的說服力了。
　　維克多一時間忽略了玲瓏的存在，迫不及待地向後翻去。
　　第二頁的內容居然跟魔鬼有關——撰寫者將入冬之前第一軍遠征西北莽荒地、出動進攻魔鬼之事，以天為單位，寫成了一篇完整的戰況記錄。
　　這個消息他還是第一次聽說。
　　上回來無冬城時他只知道有恐獸襲擊邊境，沒想到國王會為此發起報復，不僅深入傳言中危機四伏的無人禁地，還狠狠給了對手迎頭痛擊，令它們再也不敢輕易現身西境——如果記錄屬實的話，此事幾乎能用「傳奇」來形容了！
　　「竟會有這樣的事情？」便是維克多腦海裡浮現次數最多的念頭。
　　不管是近半個月的千里奔襲，還是十公里外的生死對決，都叫人驚心動魄。
　　看到軍隊結成陣地，抵禦一波波從天而降的敵人時，他甚至感到背後傳來了一陣顫慄。
　　從小便接觸「黑錢」的他比大多數人都清楚，這個世界並非像世人想像的那麼簡單，在看不到的暗處，暗藏著許多不安分的力量。因此魔鬼出現的消息傳到晨曦時並沒有讓他太過驚訝——那些商會頭目亦大抵如此。
　　不過也僅僅是這樣罷了。
　　晨曦的貴族商人依然把目光放在了自身利益上，對只停留在紙面上的神意之戰不以為意。
　　維克多萬萬沒想到灰堡如今已和它們發生了正面衝突，並且獲得了勝利，這讓他心裡湧現出了一種莫名的感覺。
　　他說不上那是什麼，卻令人覺得安心與快意。
　　而這事本來應該和他無關才對。
　　想來想去，大概是報紙裡多次出現的「人類」一詞感染了他吧？
　　有那麼一瞬間，維克多彷彿覺得自己和灰堡第一軍站在了一起，在恐怖強大的異族面前，家族與血脈間的隔閡似乎都淡去了許多。
　　他深吸口氣，舔了舔略有些乾燥嘴唇，翻開了第三頁。
　　這一張紙上的內容倒輕鬆了許多，全都是無冬城內發生的瑣事，標題也頗為新奇。例如《震驚！城內深夜爆炸來自何方？偵探團帶你揭開謎底！》、《水管開裂，路面竟成滑冰道！》、《無冬人不能不知道的鳥吻菇烹調指南》等等……
　　維克多一路向下掃去，當順著內容翻到報紙背面時，他猛地愣住了。
　　那居然是一張佔據了半個版面的黑白畫，裡面的景物栩栩如生，一時令人難以偏開視線。
　　其中兩名女子攜手相依，靜立於雪原之上，配合漫天飛舞的白雪，美得不可方物，而下方則是一排漂亮的大字。
　　「超越時代的藝術，登基大典的禮物，星花劇團與女巫攜手演出，羅蘭陛下親筆撰寫，一切盡在《狼心奇緣》！月末即將上演！現已接受預購！」


第1022章 離心
　　「這是什麼？」維克多指著圖片問道，「新編排的戲劇麼？」
　　玲瓏靠攏過來，打量了報紙幾眼，「不，大人……這幅畫卷所指的應該是魔影。」
　　「魔影？」又是一個從來沒有聽過的名詞，身處未來真是棒極了，寶石商人迫不及待地追問，「能詳細解釋給我聽嗎？」
　　侍女略有些為難道，「這個……我也不太清楚，幾天前中央廣場上就掛出了同樣的畫卷，不過是彩色的。我聽說魔影是一種全新的表演，甚至還需要為其修建專門的劇台才能觀看。」
　　超越時代的……藝術麼，敢用這樣的詞語來形容，灰堡之王對它的信心可見一斑，維克多摩挲著稍顯粗糙的紙面心想，看來這東西還真值得讓人期待。
　　他注意到大字下方還有幾行小字，上面寫著演出的時間與地點，以及購票方式。
　　隨後維克多心頭一跳。
　　等等……票價為四十枚金龍？
　　他沒看錯吧！這已經超過了輝光城最頂尖戲劇團的演出價！
　　不是說他掏不出這筆錢，只是一個連珠寶首飾都無人問津的城市，怎麼可能會有人願意為一場魔影表演而傾其所有？
　　不對，後面還有……維克多皺起眉頭，繼續向下看去，同時忍不住默念出聲，「若持有無冬身份證的市民，可憑證件獲得專享優惠，只需二十五枚銀狼即可預訂。註：原價場觀感體驗更佳，次數有限，先訂先得，過期不候；特價場不提供酒水食物，亦不接受自帶，請提前做好預備。」
　　這還真是……兩個天差地別的價格！
　　珠寶商人不是沒有見過一件商品買兩種價格的情況，但總歸不會差得太遠，畢竟成本擺在那裡。而且此類交易大多是私底下進行，不會直接擺到明面上來，否則多花了錢的人必然會心生抱怨，下次再想做對方的生意就難了，而無冬城的做法可以說令他大開眼界！
　　不僅堂而皇之的寫在紙張，還設下了諸多限制，彷彿想多掏這筆錢的人還得搶著來似的。
　　然而他發現自己就成了搶著來中的一位……
　　不得不說，這種售賣方式確實有種奇異的吸引力——能出得起四十枚金龍的，至少也得是大商人或貴族世家，能入場便已是種實力的證明，更別提他本身就對魔影充滿好奇。
　　維克多二話不說地跳下軟榻，將狼皮外套披在身上。
　　「大人？」玲瓏低呼道。她顯然已經做好了準備，身上只剩下一件薄薄的輕紗，此刻正窩在被褥裡，手足無措地望著他。
　　維克多從地上撿起侍女褪下的衣裳，丟到她的懷中，「魔影的預購在哪裡？帶我過去，現在！」
　　……
　　《狼心奇緣》的拍攝已進入最後階段。
　　長公主將在王宮中迎來與魔鬼領主的最終一戰，羅蘭把整個城堡一層都讓了出來，以便攝制組實地取景。
　　西境之星梅伊此刻已是魔影主要負責人，為了讓新劇能達到最佳效果，她甚至推掉了自己的角色，一心一意投入到排演與指導工作上。
　　「停！」當洛嘉一腳踢碎城堡大門，衝入大廳時，梅伊喊出了中止口令，「很好，今天就到這裡，辛苦大家了。」
　　「嗷。」
　　「老師您也辛苦了。」劇團人員齊聲回道。
　　如果換作以前的她，一定會以白眼相對，但現在她只是微笑著點了點頭。
　　這大概便是歲月的磨煉吧，梅伊心想。
　　移居邊陲區之後，自己還真是變了許多。
　　「小心地上的木渣，」守在一旁的卡特·蘭尼斯立刻湊了過來，「要不要我抱著你過去？」
　　「大家都在看著呢，」梅伊沒好氣道，丈夫的脾氣倒是無可挑剔，但言行怎麼也不像是一名正直的騎士，也不知道陛下當年到底是看中了他什麼，居然挑了他來做首席騎士，「我自己能走。」
　　「那我走前面。」卡特一步便跨到了她身前，用腳為她掃出一條道來。
　　高大的背影頓時遮住了從庭院照進來的光線。
　　這讓梅伊不自覺地揚起了嘴角。
　　不過她知道絕不能讓對方發現，否則這只會讓他更加得意，晚上終會累及自己……
　　「明天的表演你準備好了沒？可別被洛嘉小姐揍得忘了台詞。」
　　說到戲劇，卡特頓時苦下了臉，「你能請她下手時輕柔一點嗎？上回在雪地裡的那場，我差點沒把胃裡的飯菜給吐出來——她變狼後的力量簡直跟灰燼不相上下，都是怪物級別的。」
　　「你知道嗎？從來都只有演員屈從於戲劇，而沒有戲劇屈從於演員的，更何況魔影比戲劇要真實得多。」梅伊掩嘴道，「所以解決方法也很簡單，明天拍之前不要吃太多就行。」
　　首席騎士一時有些哭笑不得，搖搖頭後岔開了話題，「對了，你猜我今天在碼頭區看到誰了？」
　　「唔……曾經的情人？」梅伊聳聳肩。
　　「怎麼可能！」卡特急忙回頭說道，「是卡金·菲斯啦。」
　　梅伊不由得停下了腳步，「真的？」
　　「當然，他也算得上是王都的名人了，我怎麼會看錯。」大概是注意到她眼神的變化，卡特咧嘴笑道，「而且隨他下船的還有一大批人，我想大概是他的表演團隊。當時認出卡金先生的人可不少，碼頭區都差點堵塞了。怎麼樣，這個消息值一個吻嗎？」
　　「值！」梅伊毫不猶豫道，「我想去拜訪他！」
　　卡金·菲斯，這個名字幾乎就是戲劇的代表——從他登台開始，幾乎在三十年中征服了所有觀眾，從南境到北地，任何想要登頂的演員都不可能避開他。年過半百後，卡金已無法再活躍於劇台之上，於是他從台前走向幕後，專攻劇本寫作，如今在戲劇界依然有著極大的影響力。
　　而梅伊前往王都表演時，正是通過他寫下的劇本《王子尋情記》而站到了眾人的目光下。如果沒有卡金·菲斯的指點與稱讚，她恐怕也不會成為真正的西境之星——至少不會那麼快被眾人所認同。
　　「就知道你會這麼說，」卡特遞過來一張紙條，「他們入住的旅店我已經幫你問到了，但我還得監督工匠把大門換上，就不陪你過去了。」
　　「謝謝！」梅伊一臉欣喜地接過紙條，「沒關係，我叫上劇團裡的人便是——」隨後她望向還在城堡裡收拾佈景道具的團員，一口氣點名道，「艾琳、緹娜、蘿夏、蓋特、燕子！到我這兒來！」
　　沒錯，卡金大師一定是為了國王陛下的登基典禮而來，溫布頓三世加冕時，正是他的連續演出將那場盛典推向最高潮，即使現在不再登台，但他帶出來的卡金劇團依然是灰堡最頂尖的一支戲劇隊伍。比如倫琴，愛格坡……都是各具風格的天才演員，如果艾琳她們能得到這些人的指點和教導的話，一定會對演藝之路大有幫助！
　　果然，聽到要去拜訪卡金·菲斯時，大家都忍不住發出了一陣驚呼，蓋特更是激動得結巴起來，「我、我們真的能見到卡金閣下嗎？」
　　「我想應該沒問題，」梅伊攤手道，「只不過你們以後得更加努力才不算浪費了這次機會。」
　　「是！我今後一定會加倍刻苦磨煉演技的！」緹娜兩眼放光道。
　　「那我們就出發吧。」
　　一行人先去便民市場買了些特產當做禮物，接著趕到了紙條上寫著的下榻地——哨聲旅店。
　　一層酒館裡已經聚集了不少聞訊而來的民眾，不過見到梅伊等人後都自覺地讓出了一條道，顯然他們也對星花劇團充滿了好感。
　　甚至有人還當場拿出了紙筆，似乎打算記錄下兩個劇團的初遇——毫無疑問，能隨身攜帶這些東西的，十有八九是宣傳部的記錄員了。
　　然而令梅伊意外的是，負責接待的管事上樓後沒多久便冷著臉快步走了下來。
　　「不好意思，卡金閣下並不知道什麼星花劇團，也不想見你們，請各位回去吧。」


第1023章 歧路
　　現場的喧鬧聲頓時有些凝固，就連圍在吧檯前的旅客也放下了手中的酒杯，將目光投向劇團一行人。
　　梅伊不由得愣了愣，「我在舊王都時，曾受到過卡金先生的——」
　　「指點，對吧？正因為如此，他才不願見你。」管事壓低聲音說道，「卡金閣下對你很失望啊，梅伊小姐。」
　　儘管這句話是在她耳邊道出，但身邊的同伴依然聽到了對方的回答，梅伊感到自己的手瞬間被艾琳抓緊了。
　　這個說法可謂比指責還要嚴厲，特別是當出自一位戲劇界大師口裡時。對於後輩，他們的責怪既可以是批評，也可是寄予厚望的鼓勵，但失望就完全是另一個意思了。如果換作三年前的她，恐怕會當場不知所措，甚至抽泣出聲來。
　　可她如今第一個想到的卻不是自己。
　　她已經成為西境之星多年，星花劇團的頂樑柱，無論是演技還是能力，都有了相當程度的自我肯定。如果連她都就此大受打擊，那身後的艾琳、緹娜她們要怎麼辦？更別提天賦尚佳，唯獨缺乏自信的燕子了。
　　因此梅伊發現自己竟意外的平靜。
　　她輕出了口氣，有條不紊地回應道，「是嗎？我想這其中或許有什麼誤會，如果能當面解釋自然最好，若不能，我也只能在此道一聲抱歉了。」
　　似乎沒料到她會如此輕描淡寫地應對，管事不由得皺起了眉頭，「你……」
　　「總之，希望卡金先生能在戲劇上更進一步，於大典中取得新的突破，我們就不多叨擾了。」她邁出兩步，又回頭說道，「另外，請不要叫我梅伊小姐，我現在已是蘭尼斯夫人了。」
　　回去的路上天氣並沒有變化，梅伊卻覺得天空都陰沉了許多，一行人沉默不語，全然沒了初行時的活躍與激動。
　　直到快要分別時，蓋特才忍不住問道，「梅伊大人，您真的和卡金大師他——」
　　「傻瓜，說的什麼蠢話！」蘿夏狠狠地瞪了他一眼，「如果梅伊姐之前真和他有過節，又怎麼可能主動上門去拜訪他，那不是自討沒趣嗎！說什麼失望，我看根本是嫉妒吧。」
　　眾人齊齊吸了口涼氣，一臉不敢置信地望向她。
　　「喂喂……你說的那人，可是灰堡的戲劇大師啊……」
　　「本來嘛，」蘿夏忿忿不平道，「無冬城變成了新王都，星花劇團又是西境最受歡迎的表演團隊，他們的地位下降了，自然不會給我們好眼色看啊。我可是跟著梅伊姐一路從長歌到邊陲鎮的，她從舊王都回來後，便再也沒有和卡金劇團打過交道，失望一詞從何說起？說白了就是看不起我們星花成立時間短，在貴族眼中沒有名氣嘛。」
　　「原來是這樣嗎？」艾琳一臉恍然大悟道。
　　大概是蘿夏這番鳴不平說得如此理直氣壯的緣故，讓大家又恢復了些許精神。
　　「我說管事怎麼不敢直視梅伊大人，看來是在心虛啊……」
　　「所以卡金大師不想見梅伊姐也是因為這個原因？」
　　「才怪！」梅伊終於忍不住翻起了白眼，「以他的名望，哪需要用得著來嫉妒我？出了西境，幾乎沒人知道我是誰，但在灰堡全境，甚至是晨曦王國，都有不少人聽說過卡金·菲斯的大名。你們真是越說越離譜了！」
　　眾人頓時縮了縮脖子。
　　「總之，這件事倒此為止，明白了嗎？」梅伊拍拍手，「都回去吧，明天還接著拍戲呢！」
　　回到家中，卡特在晚飯間閒聊時也問到了拜訪的情況。
　　而她僅用三言兩語便帶過了此事。
　　不管緣由為何，梅伊都不希望把丈夫牽扯進來。
　　這終究只是戲劇界內部的矛盾罷了。
　　之後幾天的魔影拍攝十分順利，她擔心的低落氣氛並沒有出現，恰恰相反，大概是眾人都憋足了一口氣的緣故，最後王宮決戰的片段竟演得格外出彩，連蓋特都罕見地發揮出了超常水平，不把動作做到位就絕不下場休息。這氣氛甚至帶動了整個星花劇團，讓那些剛入行沒多久新人們大開眼界。
　　期間還有人猜測，會不會正是因為卡金大師的指點，才讓演員們突然發奮努力起來。
　　這也令梅伊稍稍鬆了口氣。
　　看來哨聲旅店裡發生的意外並未給劇團帶來太多影響。
　　就在她以為拜訪之事就此過去時，出乎意料的事再次發生了。
　　卡金劇團的管事在一天拍攝結束後主動找上了她。
　　「我的主人想和你談談，梅伊……不，蘭尼斯夫人。」他守在城堡區外，似乎等待已久，連帽子上都沾上了一層薄雪。
　　毫無疑問，對方指的正是卡金劇團的締造者，灰堡的戲劇大師，卡金·菲斯。
　　那一瞬間，她心中湧出了無數疑問，甚至想用對方口中的「失望」來回拒對方，但她發現，自己確實想見卡金一面……不為別的，只為解開那份謎團。
　　「我能帶上夥伴麼？」梅伊問。
　　「不行，卡金閣下只允許你一人前往。」管事搖搖頭。
　　「梅伊姐……」同行的艾琳擔憂道。
　　她偏頭望了眼艾琳，示意自己沒有問題，隨後深吸了口氣，「我明白了，請帶路吧。」
　　……
　　依然是哨聲旅店。
　　梅伊跟著管事走上二樓，進入了一間寬敞的書房中。背靠書櫃而立的，是幾名耳熟能詳的面孔——「公主」倫琴、「吟遊浪子」愛格坡、「飛霞」貝尼絲……這些人都是從各地匯聚而來的頂級演員，在《王子尋情記》中，她也和他們有過還算融洽的合作。多年之後的再會本應該充滿喜悅，可從對方冷漠的表情上，梅伊只看到了輕蔑與敵意。
　　這不禁讓她大感意外。
　　儘管對熱情重逢已不抱希望，但在西境之星的印象中，就算彼此間有矛盾，也不至於如此明顯的表露出來。對於名演員來說，隱藏表情不過是種基本功，哪怕面對的是一名新人，亦很少有人願意徹底撕破臉——這和長歌劇院的好事者不同，越是有名之人，便越愛惜自己的羽翼。然而他們此刻連這種表面功夫都不願去做。
　　梅伊望向書桌後那位半頭白髮的老者，數年不見，卡金彷彿又蒼老了不少，但在場的演員沒人會忽視他的存在。這些同輩一直沒有開口，顯然也是在等戲劇大師發話。
　　卡金像是感受到了她的目光一般，合上手中的劇本，站起身來。
　　而他的第一句話就讓梅伊愣在原地。
　　「蘭尼斯夫人，我能請你和你的劇團中止下一場演出嗎？」


第1024章 理念之爭（上）
　　中止演出？可魔影已經拍攝完成，並不需要演員登台了啊……不對，關鍵是他為何要這麼說？
　　絲毫沒料到對方會提出這種請求的梅伊一時陷入了茫然之中。
　　大概是知道自己的說法實在有些驚悚，卡金很快又補充道，「不是取消，只是暫時性的中止，比方說覺得身體不適，需要休息——延後一周左右的話，我想那些官員應該就會同意讓我們面見陛下了。」
　　「可是……」梅伊本想說魔影和過去的戲劇截然不同，演出時也不由星花劇團負責，但這句「可是」剛一開口，便引來了倫琴的譏笑。
　　看得出來，她已經忍耐很久了。
　　「我早說了您這是白費力氣，此事本就是她一手促成，又怎麼可能臨時收手？老師，您看錯人了。」
　　「我原以為你只是走上了歧途，放棄了對戲劇的追求，沒想到會做到如此地步，」貝尼絲不甘心地跺了跺腳，「虧我那天還為你說過好話……蘭尼斯夫人，你到底把戲劇當成什麼了？鑄就名望的工具嗎？」
　　「如果她不說，我們還蒙在鼓裡呢，首席騎士卡特·蘭尼斯的妻子，那些官員想要討好她不是正常之舉嗎？我就不信以卡金老師的名聲，羅蘭陛下會連一場表演的機會都不給！」
　　「夠了！」卡金·菲斯低喝一聲，「我找她來不是想聽你們爭吵不休的！而且我也不認為梅伊會那樣做，你們若是不相信我的判斷，就請離開這間屋子。我現在只想聽到她的回答！」
　　天哪，梅伊驚訝地幾乎合不攏嘴，從這幾人的譏諷中，她拼湊出了一個不可思議的故事——卡金劇團想要在登基盛典前向陛下表演戲劇，按照章程向市政廳提交了申請，但答覆卻是出乎意料的回絕，因此倫琴等人在得知她嫁給首席騎士為妻後，認為是她從中作梗，讓底下的官員壓下申請，直接給了劇團一個閉門羹？
　　這還真是一個天大的誤會！
　　如果事情確實如她所想的那樣，對方不加掩飾的敵意就能解釋得清了。
　　無論是拒見也好，失望也罷，甚至為了爭取角色時的明爭暗奪，都只是演員之間的矛盾。這在戲劇界十分常見，沒人會因為此類事而同仇敵愾。但動用其他勢力去妨礙對方的演出就截然不同了，那已算得上是一種侵犯——對戲劇表演者所熱愛事業的侵犯。
　　換作是她，只怕會比他們更加憤慨與輕蔑。
　　「除了那天和我同行的劇團成員，我並沒有和任何人提起過旅店裡所發生之事。」梅伊緩緩說道，「這一點我可以保證。」
　　「我也相信這點，所以才決定和你談談，」卡金揉了揉額頭，「我們對這座新建立的城市一無所知，不知道問題到底出在了哪裡，此舉亦是出於無奈。當然，事後我們會進行補償的。」
　　提及補償一詞，倫琴等人都皺眉偏開了視線。
　　而梅伊此刻也沒心思去計較那份補償究竟是什麼了，以她對卡金·菲斯的瞭解，對方這麼提必然有他的理由。
　　「在回答您之前，我想先問一個問題，」她想了片刻，「之前您的管事提到，您對我很失望……為什麼？」
　　老人沉默半晌，隨後向那些名演員擺了擺手。
　　「老師……」倫琴似乎想要說些什麼，但最終還是閉上嘴，轉身離開了書房。
　　其餘幾人也跟著魚貫而出，很快屋裡便只剩下他們兩人。
　　卡金·菲斯凝視著梅伊，那眼神裡蘊含的責備竟讓後者生出了一絲迴避之意。
　　「這兩年時間裡，你出演了多少部戲劇？」
　　然而對方的話語卻令她所料不及。
　　「呃……七八部？」梅伊猶豫道。
　　「一共是十二部作品，」卡金掰著手指數道，「《灰姑娘》、《女巫故事》、《曙光》、《新城市》……先不提這些劇本本身如何，你真的覺得自己有演好它們嗎？」
　　梅伊滯住了，「這些……您都有看過？」
　　不，這是個蠢問題，她立刻意識到，自己的演出主要在西境範圍內，他應該是聽別人談及的。
　　果然，卡金搖搖頭，「灰堡四境都有我的學生，想要知道這些並不困難。」他歎了口氣，「而出演《王子尋情記》時，你用了半年多兩個月。」
　　梅伊沒有接話，她已經意識到了對方話裡的含義。
　　一場惟妙惟肖的表演，是靠大量幕後時間磨煉出來的，這是戲劇界顛不破的定律，哪怕再具天賦的演員，都無法保證在短時間內將每一句台詞、每一個動作都熟記於心。
　　事實上，由於排演的戲劇太多，她也確實犯下了不少以前不曾有過的低級錯誤——例如記錯台詞、用錯表情等等，這些失誤在普通人看來或許難以察覺，但在挑剔的觀眾眼中，必然會顯得格外突兀。
　　「我不知道你為什麼會從長歌劇院轉向邊陲鎮，同時開始演出這種雜戲，」卡金沉聲道，「這其中或許有領主的命令，但若沒有你的意願，他也不可能逼迫你這麼做。畢竟戲劇是一場眾目睽睽下的舞蹈，沒人能帶著鐐銬起舞。梅伊——」他沒有用蘭尼斯夫人的叫法，而是換回了過去教導時的語氣，「你應該很清楚，觀眾的水平也能反過來助長演員的技巧，若沒有了高要求和高標準，又哪裡會有前進的動力？你的確迎合了大多數人，但卻放棄了對更高演技的追求，這便是我對你的失望之處啊……」
　　無法反駁，甚至說不出一句辯解之辭，因為梅伊知道對方說得沒錯——單從表演水平來看，她最近確實處於下降階段，投入到練習中的時間不僅大幅縮短，《狼心奇緣》一劇更是推掉了自己的角色。一場又一場的戲劇不允許她深入鑽研進去，撐起星花劇團也耗費了她大量精力。
　　許久之後，她才問道，「您打算出演的這場戲劇，已經準備很久了嗎？」
　　「正好兩年，」卡金無不自豪道，「除了表演以前的老劇外，這兩年裡我們都在不斷練習它，甚至在船上，在這家旅店裡，也沒有浪費一息時間。每個細節都已臻化境，只需要一個合適的平台，這些孩子就能上演一場完美的戲劇——比我曾經的巔峰《尋情記》更加完美。」
　　他直視梅伊，「雖然你辜負了神明賜予的天賦，但對戲劇的喜愛卻不是作偽，這點我相信沒有看錯。若是能欣賞到一場精彩絕倫的戲劇，你也一定會從心底感到歡喜，我說得沒錯吧？」


第1025章 理念之爭（下）
　　的確是這樣。
　　卡金·菲斯依然是梅伊所熟悉的那個人，至少在戲劇上，他有著極為純粹的信念。正因為這份信念，才會對她的失望不加掩飾，也不會因為需要她的幫助而改變說辭。
　　為他的劇團空出場地，從而換取一場完美的演出，對於真心喜愛著戲劇的人來說，似乎是理所當然的選擇。
　　可她卻發現自己無法輕易說出那個是字。
　　彷彿有什麼東西阻止了她。
　　梅伊閉上眼睛，耳邊隱隱傳來了女孩的呼聲。
　　「蘭尼斯夫人，請等等我……」
　　「這是我的謝禮，請您一定要收下……」
　　隨後有人將一條鹹魚遞到了她手中。
　　那一瞬間，梅伊突然明白了，阻止她的到底是什麼。
　　她睜開眼，迎上戲劇大師的目光。
　　這一次，她不再有絲毫迴避之意。
　　想要把答案推脫出去有很多種說辭，先肯定自己的欣賞之情，再接上「但是」作為轉折，之後無論是解釋魔影的放映本質，還是告知此場戲劇由國王陛下一手欽定，都算得上是一種不失分的回答。
　　卡金·菲斯對無冬城知之甚少，他既不清楚星花劇團的特殊之處，也不明白陛下對戲劇的看重，可謂從一開始就找錯了方向。她若能細說清楚，不僅可以扭轉這些人的誤會，甚至有機會將卡金大師的失望挽回不少。
　　但梅伊心裡知道，這些都不過是另一種逃避罷了。
　　「卡金先生，您的表演只是為了陛下而準備的麼？」
　　「還有前來祝賀的貴族、大臣與領主們，」卡金點頭道，「如果沒有與之相配的觀眾，即使演出再精彩，也沒有意義。」
　　就像黃金配珠寶、好酒配玉杯，演員的一笑一顰、一舉一動，都有其自身的意味在裡面，唯有細心且專注的鑒賞者，才能品味出優秀與極致之間的差別。
　　理應如此。
　　「那麼請恕我不能答應您，」梅伊正色道，「因為您所演的，絕不是一場完美的戲劇。」
　　「什……麼？」老人皺起了眉頭，「你連看都沒有看過，又是如何做出這番斷定的？」
　　「因為哪怕它再精彩，那些人也只是在一旁欣賞罷了——」她感到心底有力量在不斷湧出，「他們會鼓掌、誇讚，會在閒暇時談到它，但也僅此而已。這場戲劇不過是他們眾多娛樂中的一小部分，若沒有它，他們的生活亦不會有任何變化——若只是一種可有可無的東西，又如何稱得上完美？」
　　卡金·菲斯的臉色沉了下來，對於創作者而言，戲劇就相當於自己的孩子，沒有人能輕易接受這種評價，「我原以為你只是為追逐名望而迷失了方向，沒想到還學會了世人的狂妄。聽你的說法，難不成你見過完美的戲劇是什麼樣的？」
　　「我沒見過，」梅伊坦然道，「但我知道它應該是什麼樣的。」
　　卡金凝視著她，目光猶如利刃，多年的積威讓他有著一股如山般的壓迫感，這份沉重足以令戲劇界的後輩膽寒。
　　顯然對方在等待她作進一步的解釋，而這是一個極容易失分的回答，或者說，無論怎樣作答都不可能令對方真正滿意。
　　可梅伊沒有退讓。
　　她也知道，接下來的這番話說出去後，她將徹底走上另一條道路——他們不曾見過，也無法理解的道路。這意味著她會同戲劇界的大多數人分道揚鑣，屆時別說是失望了，恐怕過去的一切情分都將終結，她亦不可能再融入他們之中。
　　代價很大，不是麼？
　　她問自己。
　　然後另一個聲音回答了她。
　　「但它值得我們這麼做。」
　　梅伊開了口，「絕好的戲劇不應該僅僅只是一件觀賞之物，一項只在貴族空閒時才會進入他們視野的娛樂；它完全能承載更多的東西，甚至可以改變他人的命運——」
　　「《女巫日記》讓民眾有機會瞭解到女巫的一生，從而卸去本不屬於她們的污名；《曙光》鼓勵大家參與勞作，告別貧苦與饑寒，受此號召，許多人過上了豐衣足食的生活；《新城市》用直觀的方式，讓新遷入者接受了無冬城的規則，也令流竄至此的黑街老鼠沒了容身之處。而《英雄的一生》……」
　　她頓了頓，緩緩說道，「使一名悲傷無比的小姑娘重新振作起來，投入到新的生活中——我想像她這樣在戰爭失去至親的人並不是少數，不管有多少人因此而改變，我都很高興能通過戲劇幫助到他們。」
　　「你到底想說什麼……」卡金沉聲道。
　　「您曾告訴我，最傑出的戲劇是讓觀眾沉浸於角色的一生，可如今我卻更想讓他們看到屬於自己的未來。」梅伊直言道，「沒了珠寶和玉杯，貴族們也能找到其他替代品，而我所演的戲劇，卻是能填飽大多數人肚子的食糧。」
　　面對這個答案，卡金第一次沒有接話。
　　「我相信您預備了兩年的戲劇一定十分精彩，可星花劇團即將演出《狼心奇緣》同樣超乎想像。儘管從準備到登台只用了一個多月的時間，甚至部分演員還是首次演出，但它依然是我見過最棒的戲劇。」她微微屈膝行了個禮，「若您在觀看過它之後，其想法也沒有絲毫改變的話，我會向陛下推薦您的新劇的。」
　　離開哨聲旅店後，梅伊只感到渾身舒暢，連腳步都輕快了許多。
　　剛走出巷子，她便看到了在街道旁等待的卡特·蘭尼斯。
　　「你怎麼來了？」梅伊訝異道。
　　「艾琳說你被卡金先生的管事接走了，我有點放心不下，於是就過來了。」卡特聳聳肩，「反正待會還要去便民市場買點食物做晚餐，也正好順路。」
　　「是嗎？」梅伊瞥了他一眼，「你是不是早就知道那天在旅店裡發生的事了？」
　　「你那天飯都沒有多吃一碗，看不出來才叫奇怪呢。」首席騎士得意道。
　　「等等……」她猛地停下腳步，「不會是你去跟市政廳說了吧？回絕卡金劇團的演出申請之類——」
　　「啊？」卡特挑了挑眉頭，「你在說什麼啊？我拒絕誰的演出了？」
　　梅伊盯了他好一會兒，才舒了口氣，「不，沒什麼……」
　　「喂，又不告訴我嗎？」
　　「反正不重要啦……」她笑道，「對了，你還沒有買好晚餐吧？」
　　「怎麼，你有很想吃的東西嗎？」
　　「嗯，今晚就吃鹹魚吧。」
　　「鹹魚？你不是不喜歡吃這類醃製品麼……上次那位小姑娘送你的，你都吃了好幾天——」
　　「我現在喜歡吃了，不行麼！」梅伊打斷了卡特的話，隨後向他伸出右手，「我只問你去不去？」
　　「當然，」騎士毫不猶豫地牽起了她的手，「只要是你的要求，去哪都成。」


第1026章 新戲劇，登場！
　　終於，《狼心奇緣》上演的日子到了。
　　窗外剛剛泛起亮光，維克多便被耳旁窸窸窣窣的聲音吵醒過來。他睜開眼，發現枕頭一側已空無一人，只留下幾縷髮絲，以及少女淡淡的體香。
　　「玲瓏？」他用略有些乾澀的聲音說道。
　　「大、大人，您醒來了？」回答之人似乎有些驚慌，「是我動作太大，打擾到您了嗎？」
　　珠寶商人翻身爬起，靠坐在床頭，臉上不由得露出了一絲笑意。
　　只見侍女正在摸索禮服的穿法，長裙還只來得及套上一半，光潔的背部整個暴露出來，配合著半遮半掩的胸口，別有一番惹人憐愛的韻味。
　　「您……能別這樣看著我麼？」玲瓏紅著臉道。
　　這便是那些貴族小姐永遠不會帶來的感覺，維克多低笑起來，「好好好，我不看就是。不過有一點你得知道，沒有其他人幫助，你一個人是無法穿上它的。」
　　「誒……」對方頓時有些不知所措。
　　「過來吧，我幫你。」他攤手道，「但先得讓我喝口水，我都渴壞了。」
　　……
　　綁好繫帶後，維克多順手在侍女腰間摸了一把，「完成，還挺適合你的——別看禮服顯得輕薄，在伸縮帶發明前，負責給大小姐穿衣的僕從都得選五大三粗的才行，不然還真沒辦法將它合攏。」
　　「原來是這樣，」女孩吐了吐舌頭，「我還是頭一次聽說……」
　　「貴族有很多東西都是如此，看著不錯，用起來卻麻煩無比，簡單來說，華而不實罷了。」他笑道，「怎麼，等不及想把它穿出去了？」
　　「沒、沒有，我只是想早點起來做好準備，免得耽擱了您的行程——」玲瓏連連擺手，「我現在就去給您打水洗漱，準備早餐。」
　　穿著這一身去做雜貨麼？維克多望著明顯處於興奮狀態的侍女，倒也沒去拆穿，「去吧，新烤的麵包配煎蛋就好，別忘了給你自己也來一份。」
　　「是，多謝大人，」她在出門前恭敬地彎下腰來，「還有謝謝您送我的衣服……以及這次觀演機會。」
　　房門掩上後，維克多爬下床，給自己倒了杯紅酒。
　　這便是此類女子的另一種好，只要給予少許恩惠，就能獲得極大的回饋與感激。如果贈送對象是一名大世家的小姐，說不定連個笑臉都難看到。
　　八十枚金龍對他而言算不上什麼，兩個人欣賞戲劇自然比一個人要有意思得多，這與慷慨、喜愛無關，不過是各取所需罷了。
　　他現在唯一好奇的是，價值四十金龍的魔影，到底會精彩到什麼程度呢？
　　……
　　「老師，您真的要去嗎？」倫琴望著穿戴整齊的卡金·菲斯，面露擔憂之色，「雖然梅伊有說過會向國王陛下推薦您的新戲劇，但那也可能只是個幌子——如果她想利用您的名氣來給自己造勢，您去了豈不是正中她下懷麼？」
　　「我也這麼覺得……如今的她一點兒也不可信。」愛格坡嘟囔道，「什麼推薦新劇，難道她還能想見陛下就能見不成。」
　　「可梅伊的丈夫是首席騎士啊……即使見不到，總能傳個話吧？」貝尼絲小心翼翼道。
　　「你又打算為她說好話麼？」倫琴瞪了她一眼，「別忘了她是怎麼對待我們的！」
　　「呃……老師不是說，她並未在市政廳那邊動手腳嗎？」
　　「誰知道她有沒有撒謊——」
　　「行了！」卡金打斷道，「我根本不是為了這個所謂的推薦機會才去的，她狂妄是她的事，但我們不能如此——哪怕再不認同她的說法，我也得先看過了再說。」他哼了一聲，「一群剛剛接觸戲劇的雛鳥也能演出完美的故事來？虧她說得出口！如果不去瞧瞧，反倒是被她嚇住了。只有在看過之後，才能更好地戳破她的幌子，不是麼？」
　　說完他將四張精美的票據拍在桌上，「所以她送來的這些不是觀演票，而是戰書！去不去是你們的自由，但請記住了，若沒有觀看過，就不要妄加批評！想要接受對方挑戰的，就跟我走吧。」
　　……
　　到上午十時，新劇院門口已是人聲鼎沸。
　　顯然大家都對這場宣傳已久的魔影期待萬分，即使買不起首演的高價票，仍有不少城民希望能通過取巧的方式一睹為快。
　　然而他們驚訝地發現，這座劇院和以往看過的那些都截然不同，它竟然連一扇窗戶都沒有，通體宛如一個倒扣的碗。別說透過窗縫偷看了，就是把臉貼到牆壁上，也難以聽到裡面的動靜。同時它的體積十分「小巧」，差不多只有中央廣場的四分之一大小，橫豎不過十五米，高為一層，加上那毫無裝飾、灰不溜秋的水泥外表，讓人很難相信超越時代的戲劇即將在這裡上演。
　　此刻維克多懷著同樣的疑惑，帶著玲瓏走進了劇院入口。
　　只允許一人通行的過道裡設有多個檢查關卡，交出隨身攜帶的神罰之石與護身匕首後，他才得以真正進入其中。
　　推開門扉的那一瞬，兩人眼前豁然明亮起來。
　　「哇……」玲瓏忍不住驚呼出聲來。
　　就連維克多也頗感意外，劇院用於照明之物竟然是魔石！
　　如此價值不菲的東西他還只在「黑錢」裡見過。
　　能把它用在這種公共場合，本身就說明了主人的實力。
　　不同於外表的樸實，劇院內部倒是盡顯豪華——拱形的穹頂上懸掛著四簇發光魔石，將沒有窗戶的室內映照得燈火通明，暖氣從腳下湧出，將室內始終維持在溫暖怡人的狀態。一排排躺椅環繞中心擺放，彼此相隔差不多有一臂距離，因此整個大廳顯得格外空曠，一點兒也沒有狹小之感。
　　維克多已隱隱意識到，這或許便是劇院開出高價票的原因——寬敞的空間帶來了舒適的觀感體驗，可同樣造成了極低的入座比例。根據椅子數量，一輪表演估計也就容納五十到八十人，這個數目遠小於任何一場正式演出，如果票價不提起來，恐怕根本回不了本。
　　但下一個問題緊跟而來。
　　他環顧四周，居然沒有找到劇台在哪裡。
　　大廳中央是一節粗壯的石柱，直接與屋頂相連，除此之外便全是座位，完全沒有留下任何表演的場地。
　　難道星花劇團打算在這根立柱上翩翩起舞嗎？


第1027章 顛覆常理的觀影體驗（上）
　　維克多按下心中的疑惑，按照票上標示的座位號，在三排十號坐了下來。
　　「你是洛薩家的那位……」旁邊忽然有人開口道。
　　他略有些意外地偏過頭去，發現對方是一名打扮華貴的女子，和玲瓏不同，此人一看便是久經情場的老手，無論何時都能將自己最誘人的一面展現出來，「維克多·洛薩，請問你是？」
　　「久聞你的大名了，」女子微笑著撫胸道，「我叫丹尼絲·佩頓，來自晨曦輝光城。」
　　「原來是佩頓家的大小姐，」維克多恍然大悟道，「沒想到還能在異國之地看到同城的商人。」
　　「我也沒想到能在這裡遇到傳聞中的商業天才，」丹尼絲指向身旁之人，「介紹一下，這位便是擔任過晨曦大使的約寇閣下，正是他邀請我來此的。」
　　「幸會幸會。」
　　接下來又是一番寒暄。
　　與約寇交談間，維克多也順帶認識了一批灰堡的上層人士。
　　果然如他所料，能在首映場進入劇院的，基本非富既貴。比如坐在最前排的觀眾，大部分都是市政廳中的實權者，聽約寇的說法，他們的票全是由陛下贈予，無需自己掏一枚銅鷹。中後排則是來自各地的豪商與貴客，他甚至還在人群中看到了灰堡王都劇團的身影。
　　四十枚金龍的門檻將劇院變成了一場小型宴會，若能和這些人打上交道，該項收穫便已值得上回票價了。
　　等所有人到齊後，十多名侍從推著小車從另一扇門魚貫而出，將一包包奇怪的紙袋放進躺椅扶手邊的凹槽內。
　　「這是給我們的東西麼？」玲瓏好奇地拿起一袋左右打量，「呃，上面寫的字似乎是爆……爆米花？」
　　「還有炸薯條和牛奶——所以這些都是吃的？」維克多注意到標注著牛奶字樣的袋子材質頗為奇特，看上去像羊皮紙，摸起來卻柔軟無比。只是通體一個模樣，一時間令人無從下手。好在大字下方還畫有取用示意圖，無疑已考慮到了客人初次使用的情況。
　　當他按照圖示步驟，將一根透明的軟管插入袋頂封口，吸取到裡面的牛奶時，心中不禁湧出了一股難以形容的成就感。
　　這真是太有意思了！
　　連帶著平日裡平淡無奇的牛奶都彷彿香甜了許多。
　　溫馨的提示、精巧的設計、以及從未見過的包裝——哪怕裡面裝的是水，也能賣出不錯的價錢來！
　　設計它的人，一定是個傑出的商人。
　　而且維克多意識到，如此做法並不僅僅是為了新奇有趣，和有稜有角的傳統瓷製、玻璃器皿不同，這兩種袋子顯然很難對人造成傷害。考慮到觀看者的身份，此舉便顯得尤為重要了。同時椅子旁的收納槽也和袋子完全貼合在一起，即使將拆封了的紙袋放在裡面，亦不會有絲毫灑落。
　　如此成熟的搭配，很難想像會出現在一個頭次亮相的新品上。
　　就在維克多打算試試那袋爆米花是什麼味道時，一個空靈的聲音忽然在大廳上方響起，「歡迎各位來到灰堡魔影院，《狼心奇緣》馬上就要演出了。請大家回到自己的座位上，仔細聆聽觀影守則。在觀影過程中遇到任何問題，都請按守則行動，以免發生意外。」
　　場內頓時湧起了一陣騷動，因為觀眾都只聽到了聲音，卻沒找到說話人在哪裡。
　　「首先，魔影時長一共兩小時又十五分，即一個時辰多一刻，期間沒有休息時間，也不允許自行離開座位。如果需要幫助，拉動座椅下方的召喚鈴牽引線並原地等待即可。」
　　「其次，這將是一次前所未有的觀看體驗，無論發生什麼，都請不要驚慌。各位需牢記，它只是一場特殊的戲劇，而非真實發生的事情，若因自身原因造成任何第三方損失，無冬城警察廳都將追究其責任。」
　　聽到這裡，維克多忍不住輕笑出聲來，喂喂，這世上還有能把戲劇當真的人？連驚慌一詞都用上了，實在有點自賣自誇的嫌疑。他趁此機會向身後瞄了眼，果然，那幾位戲劇同行臉上都露出了濃濃的諷刺之意。
　　倒是玲瓏完全不覺得有什麼不妥，甚至緊張地抓住了躺椅的扶手。
　　大概是為了空出消化時間，聲音隔了數息後才重新響起，「那麼，請大家好好享受這段夢幻般的時間。」
　　「現在，讓演出開始吧！」
　　隨著話音落地，四簇發光魔石緩緩上升，隱沒於穹頂之中，大廳裡頓時昏暗下來。
　　這是什麼意思？光源的充足與否將直接影響到戲劇的整體效果，露天劇院大行其道便是這個道理，連光都沒有，讓人怎麼欣賞去表演細節。維克多嘴角的弧度又大了些，他已越發好奇，前面已弄得如此玄虛，到後面要怎樣才能收場。
　　然而還未等他收起笑意，下一秒便直接愣在原地。
　　只見一道白光閃過後，視野瞬間變得漆黑一片——這絕對是他見過最黑的黑，說成是深淵也毫無問題，別說前後左右了，就連他身下的座椅亦消失得無影無蹤！如果不是屁股下的觸感還在的話，他恐怕已經跳起來了。
　　但更不可思議的還在後面，維克多發現自己的身體也完全隱沒於黑暗之中，即使把手放在眼前都無法察覺出任何異樣。他已分辨不清這到底是太黑的緣故，還是被徹底剝奪了視覺。
　　場內掀起的動盪證明他並不是唯一驚訝的人，彼此間的大呼小叫讓空氣裡充滿了一股緊張的氣氛。
　　驚慌失措原來並不只是說說而已！
　　如果不是開場前的那番告誡，只怕現在眾人早已方陣大亂。
　　就在這時，一道柔和的光芒從頭頂灑下，將黑暗驅散殆盡，再次照亮了大廳——不過重獲光明的觀眾並沒有因此而鎮定下來，反而齊齊抽了口涼氣。
　　天哪，維克多也瞪大了眼睛，這是……什麼情況？眼前的場景竟然已不在劇院之內，而是移動到了天空之中！
　　他能聽到寒風在耳邊吹拂，也能清晰地看到雪花飛揚的天穹；腳下空無一物，離大地至少千丈，山川和叢林都化作了灰白相間的斑點，彷彿孩子們的塗鴉。這種從未有過的體驗令維克多渾身顫抖起來，幾乎是使出渾身力氣，他死死抓住扶手，將身子縮捲進了「無形」的躺椅之中，就好像那是唯一的承載之物，一旦失手便會從空中墜落下去，摔得屍骨無存。
　　「在遙遠北方的一座山嶽之都裡，生活著兩位活潑可愛的公主，而我們的故事就從這裡開始……」直到旁白聲不緊不慢地響起，他才驚覺自己仍在觀看一場戲劇，而不是被神明召入了天國。
　　「這世上還有能把戲劇當真的人？」
　　維克多欲哭無淚，誰能想到魔影竟會是這個樣子的？
　　接下來的兩個多小時裡，珠寶商人經歷了他這一生中最不可思議的時光。


第1028章 顛覆常理的觀影體驗（下）
　　視野從天空拉至地面後，懾人心魂的景象並沒有發生任何改變。
　　或者說，映入眼中的事物越多，就越發顯得逼真——無論是人來人往的繁華集市，還是金碧輝煌的王宮內苑，一切都令維克多目不暇接，如果不是擔心造成「任何第三方損失」，他甚至想站起身來，親手去觸摸下國王的寶座。
　　大廳裡的驚歎聲此起彼伏，觀眾彷彿失去了語言的能力，只能用短促的呼喊來表達心中的震撼之意。
　　任何一個場景的變化都能引起一片喧嘩——
　　長公主登場，「哦！」
　　十四歲狼化，「哇！」
　　異國王子來訪，「喔喔喔喔！」
　　能力失控，電光雷鳴間將王宮橫掃得七零八落，眾人更是驚呼不斷，聲音大得像要掀開樓板一般！
　　和觀看時講究安靜與和緩的傳統戲劇不同，魔影院裡的呼聲從頭到尾就沒停歇過。
　　維克多知道這已和觀眾的素養無關，純粹是為了緩解心中極為矛盾的情感——他們既渴望欣賞到前所未聞的奇景，卻又對那過於逼真的場面充滿畏懼。因此他們只能喊出聲來，只有這樣，他們才知道自己不是一個人在經歷這場幻境，前後左右還有許多人在陪同、或者說在共同分擔這份震撼！
　　倘若羅蘭在場的話一定會明白，這不過是另一種形式的「彈幕護體」。
　　就在這樣的叫喊聲中，長公主徹底化為巨狼，投身於雪原之中——當她龐大的身軀越過頭頂時，維克多只覺得頭皮發麻，幾乎忍不住想要奪路而逃。
　　可與此同時，一曲高昂的歌聲鑽入了他的耳朵，令他瞬間安定下來。
　　一切不安的情緒都隨之消散，取而代之的是強烈的委屈、不甘、解脫、堅毅……數種感情交替出現，維克多竟一時熱淚盈眶！
　　他彷彿和被迫逃離的長公主感同身受，為眾人的誤解而傷感，又為這份勇氣而驕傲。
　　美妙婉轉的曲樂與場景轉化、甚至與劇中人的每個動作交相輝映，動聽的歌喉讓他心緒沸騰，歌詞的描述更宛若是他自身的寫照。
　　這一生中，又有誰沒被人誤解過？
　　但大多數人卻只能選擇默默忍受！
　　維克多心中對狼女的畏懼已不復存在，取而代之的是為她掙脫枷鎖而叫好！
　　透過對方，他彷彿看到了遠離家鄉的自己。
　　毫無疑問這是一首絕佳的歌曲，但歌、劇兩者能結合得如此完美，一點兒也沒有喧賓奪主之感，這種協調之感他還是頭一次感受到！
　　從現場響起的掌聲可以知道，不止是他，戲劇的這一幕打動了所有人的心，並將大廳裡的氣氛推上了開演以來的最高潮。
　　那一瞬間，維克多已在心中給這部新劇做出了評判。
　　陛下的宣傳裡沒有一絲誇大。
　　這絕對是超越了時代的藝術！
　　……
　　輸了。
　　當歌聲響起來的那一刻，卡金便知道自己已經敗給了梅伊——不是他個人的失敗，而是新戲劇在《狼心奇緣》面前徹底敗下陣來。
　　不管說得有多麼好聽，戲劇終歸是要給人看的。
　　一開始他還有功夫去震驚「這怎麼可能」、「她是如何做到這一點的」，可沒多久便陷入了麻木。這場所謂的魔影完全顛覆了他過去數十年積累下來的常識，並將一切現有規則都踩在了腳下。
　　場中的看客已算是足夠挑剔的一批，眼光雖然比不上那些浸淫許久的老貴族，卻也都是見多識廣之輩，想要打動他們並不容易。但此刻這些人卻全程叫個不停，簡直就像是未見過世面的村夫一般。
　　不過這不能怪他們。
　　若不是極力克制，他也會情不自禁地喊出聲來。
　　而卡金劇團準備的新戲劇絕對做不到這一點。
　　若把兩者放在一起，任誰也會得同樣的結論：《狼心奇緣》更加精彩，而且要精彩得多！
　　他們難道看不出演員犯下的錯誤與紕漏嗎？
　　當然不是。
　　但他們完全能夠忽略這些問題。
　　因為卡金清楚，人在同一時間所接受到的信息是有限的，而魔影恰恰提供了極豐富的信息量，甚至達到了目不暇接的程度。在這種情況下，即使犯下一兩個小錯誤，也很難引起觀眾的注意。
　　所以這是一場不公正的較量？
　　卡金自然不會這麼認為。
　　沒人比他更清楚戲劇的發展歷程。
　　名演員為何總是青睞大型劇院，正是因為後者擁有足夠的財力，可以提供更精良的服裝、道具與佈景。
　　這些東西同樣是一場精彩戲劇不可或缺的元素。
　　他的老師，便是將大件背景物搬上劇台而名聲大噪的——其巔峰之作裡發明的可拆卸式木板房屋更是風靡一時，從此以後，所有劇團爭相模仿，才有了今天的戲劇格局。如果讓一名演員空手上陣，他必然不會認為那是一場完美的演出。
　　場景佈置從來都是不斷向擬真化、細膩化靠攏的。
　　而星花劇團不過是將這一點做到了極致。
　　得出這個結論的卡金反而放鬆下來。
　　他靠在柔軟的躺椅上，長出了一口氣。
　　終於能專心欣賞這場難得一見的戲劇了。
　　……
　　不知不覺中，故事走到了尾聲。
　　黑暗褪去，椅子、石柱與地面又重新出現在眾人面前。
　　但沒有人起身離開，大家彷彿仍沉浸在那座虛幻的山嶽之都中，回味著狼女公主與魔鬼領主那驚心動魄的一戰。
　　卡金·菲斯第一個鼓起掌來。
　　這掌聲像是驚醒了觀眾，隨後是第二個、第三個……更多的人舉起了雙手，很快密集的掌聲便從小到大連成一片，宛若暴風驟雨一般。
　　「老師……」
　　望著鼓掌的卡金，倫琴、愛格坡等人幾乎像要哭出來似的，而貝尼絲眼中已經盈滿了淚花。
　　「不要哭，」老人也感到眼睛發酸，他自然清楚對方在難過什麼，為了新戲劇，這些演員苦練兩年多時間，所付出的精力和汗水有目共睹，然而如今一切努力都將付諸流水。看過魔影的人已不可能再對他們的新戲劇產生一絲一毫的興趣，這種還未開始便已宣告結束的挫敗無疑能摧毀任何一個人的信心。但他知道自己絕不能在這裡倒下，「我們並沒有走錯方向！」
　　「老師，您的意思是……」
　　「戲劇表演中最令人遺憾的是什麼？是距離！」他控制著微微發顫的嗓音，盡可能平穩地說道，「觀眾席到劇台間的距離，足以讓人錯失演員的細微表情——但魔影卻可以彌補這一點。我敢打賭，提升表演技巧只會越來越重要，屆時或許一個恰到好處的微笑都能讓觀眾屏住呼吸。所以這只是暫時的失敗，不代表你們的付出不值一提！」
　　卡金頓了頓，「放心，我向你們保證，在弄明白魔影的原理後我們會再度回來，並站在同一條線上與星花劇團競爭，我想那時觀眾一定會給出正確的反饋。但現在不要哭，挺起胸來——它值得我們給予掌聲。」
　　就在這久久不息的熱烈鼓掌中，《狼心奇緣》的名聲很快傳遍了整個無冬城。


第1029章 回歸之人
　　對於魔影引發的強烈反響與轟動，羅蘭並沒有感到絲毫意外。
　　事實上拍攝完成的當晚，他作為製片人兼首批觀眾，在城堡大廳裡欣賞這一帶有嘗試性質的劃時代作品時，同樣受到了不小的震撼。
　　虛擬幻境帶來的視覺衝擊感，絕不是三言兩語能夠形容的。
　　現在想來，在舊聖城的倒影教堂中尚未有如此強烈的感覺，不過是因為符印所記錄的會議與慶典大多都為靜態影像，儘管新奇無比，但對感官的刺激有限。而一旦換成動態記錄，其真實逼人的特點便能發揮到極致，比如從高空墜落時，哪怕明知道是假的，大腦也仍然會被雙眼所欺騙。
　　連他都如此，更別提那些欣賞水平還停留在舞台劇階段的普羅大眾了。
　　魔影的成功早已是預料之事。
　　不過也有一些事情出乎了羅蘭的預料之外。
　　那便是魔影的效果好得有些過頭了。
　　在第三場和第五場的演出中，出現了觀眾逃竄和昏厥現象。前者差點引發了踩踏，後者則被緊急送往醫療院，如果不是有娜娜瓦坐鎮，只怕凶多吉少。
　　而以上狀況都發生在回音的歌聲響起之前。
　　顯然開場的鳥瞰鏡頭和長公主的狼化覺醒是問題的高發區。
　　這還是針對富人設置的高價場，觀眾的見識廣度與接收能力都要比普通民眾高出許多，如果輪到一周後的平價場，恐怕情況只會更嚴重。
　　意識到這點的羅蘭不得不重新修訂了播放計劃。
　　原本他打算通過更換座椅的方式，來獲得更多的容納人數——例如把高價場的躺椅換成板凳的話，觀看人數便能立刻翻個倍，這也是平價場不允許自帶食物、酒水的原因。但若想防止踩踏，一推就倒的板凳顯然不太合適，最終他還是換成了可以固定在地面上的鐵製長椅，並要求演出前觀眾必須繫上固定用的腰帶，以免發生災難。
　　另外他對觀影者的年齡及身體狀況也做出了限制，超過四十五歲，或有恐高、心悸等病史的群眾，將不被允許觀看《狼心奇緣》。
　　畢竟魔影對他來說也是新玩意，無論是新劇院的設計，還是觀影章程，都得從零摸索起。
　　連帶著魔影的火熱，那些作為贈品送上的小玩意，也引起了不少人的關注。
　　這數天裡，市政廳接收到了十幾名商人的貿易申請，全是衝著爆米花和牛奶包裝袋而來，希望能爭得一個專營的機會。不過聽完巴羅夫的匯報後，羅蘭悉數拒絕了他們的請求。
　　畢竟像爆米花這類膨化食品難以保存不說，本身也沒有任何技術難度。自己做供應源頭利潤微薄，提供技術合夥銷售又很容易被仿製，加上無冬城不是玉米主產地，競爭起來不具備任何優勢，因此還不如握在手中，當做吸引外來人口的甜頭比較好。
　　至於包裝袋，則根本沒有餘量拿去出售。
　　它正是「橡膠蟲」飼養業的首批成果之一。
　　經過近一年的培育，這些蟲子基本已在第三邊陲城安下家來，而古女巫對它的研究工作也有了相當大的進展——自從發現通過調節蟲子粘液與臟器分泌物之比例能得到柔韌程度不同的生物膠體後，研究內容便迅速明確起來。
　　合成不同成分的樣品，再測試其耐腐、耐磨等性能，成為了塔其拉遺民的一項副業。
　　液體包裝袋和吸管便來自其中。
　　製作這兩樣東西並不是羅蘭的一時興起，它對軍隊的後勤保障同樣具有十分重要的意義，無論是盛裝食物還是消毒水，軟膠袋都能派上大用場，何況比起金屬或玻璃容器，它的造價要低廉得多，除了蟲子外，幾乎不消耗額外資源。
　　儘管第三邊陲城已為飼養橡膠蟲新開掘了好幾個洞穴，其數量也由最初的百餘隻變成了現在的近千，但對於戰爭的需求而言，依然遠不能滿足。因此可以預見很長一段時間裡，它都會是無冬的戰略資源之一。
　　……
　　魔影上映後的第四天，羅蘭接到消息，北地珍珠伊蒂絲帶著莉芙亞回到了無冬城。
　　他在城堡會客廳裡再次見到了那名有過一面之緣的女子。
　　對方看上去有些緊張，卻沒有迴避他的目光，眼神中隱約透露著一股認命之感。
　　和上次的夜遇不同，在光線充裕的大廳中，羅蘭更加真切地看清了她的模樣——嬌柔的五官與削瘦的身形令她如同一支不堪風霜的花朵，長時間航行帶來的疲憊和虛弱更是令這種柔弱加深了幾分。但那股內在的不屈卻在支撐著她，令她不至真正倒伏下去。這種反差為她平添了一份姿彩，讓人要麼忍不住心生呵護，要麼想將其佔有摧殘。如果落在其他領主手裡，無外乎這兩種下場。
　　她似乎便做好了這樣的準備。
　　羅蘭不禁啞然失笑，雖說這個時代的貴圈確實很亂，但他並沒有那方面的想法。
　　「放心，」他和顏悅色道，「這裡比寒風嶺要暖和得多，也不會有人打擾到你的生活。待過一段日子後，你會喜歡上這座城市的。」
　　「是……陛下。」她猶豫了一小會，隨後深深低下了頭。
　　「那麼你先去休息吧，會有人安排你的住所的。」羅蘭示意道。
　　等到莉芙亞被親衛帶離，伊蒂絲才屈膝行禮道，「這樣就完了？我還以為您會和她多聊幾句，好熟絡下感情。」
　　「要說的你應該都說了，我也沒什麼好補充的了。」羅蘭聳聳肩，假裝沒有聽出感情一詞的含義，「怎麼樣，此行還算順利麼？」
　　「當然，在孩子面前，她的選擇很果斷。」伊蒂絲回答道，「掃尾工作倒是比預計的多花費了些時間，但那些人絕不會再給您添麻煩了。」
　　「幹得不錯，」他點了點頭，「交給你來辦果然是個正確的選擇。」
　　「多謝陛下稱讚，」北地珍珠笑道，「另外我還有一件事需要稟報——在返回的路上，我收到了一條工兵隊送來的消息。阿琪瑪沒能在東境找到「太陽之輝」，已經轉朝北方進發了。」
　　果然……那道延長線來自漩渦之海對面麼？羅蘭微微皺起了眉頭，若是只能向北的話，礦脈在灰堡境內還好說，萬一在其他王國就比較難辦了。
　　「我明白了，」不過他很快恢復了常色，「你也下去休息吧。」
　　「是。」
　　走到門口時，伊蒂絲忽然回過頭來，「陛下也是——請您一定要注意身體啊。」
　　「哦？」羅蘭有些訝異地望向她。
　　「如果沒有了您的話，這個世界會無趣很多的。」她微微一笑，消失在大廳門後。


第1030章 登基大典
　　「這傢伙……未免也太放肆了，」從迷霧中現出身形的夜鶯不滿道，「她說這話到底是什麼意思！」
　　確實，自從上次因鐵斧處置貴族一事和北地珍珠談過之後，她的態度便隱隱發生了變化，彷彿給人一種放飛自我之感——雖說對羅蘭而言，這也沒什麼不好的。
　　「嗯……」他思索了片刻，「你能判斷這句話的真偽麼？」
　　「真倒是真的啦，」夜鶯撇撇嘴，「至少在希望你注意身體這一點上沒有說謊，不然我早把她控制住問個究竟了。」
　　「既然如此，那就隨她吧。」羅蘭笑道，「如果每一個人的想法都要去猜，那也太累了點，我可沒那麼多精力啊。」
　　原本還忿忿不平的夜鶯頓時一滯，隨後裝作漫不經心地模樣偏開了頭，「說、說得也是……平時顧慮一兩個人就差不多了。」
　　唔，你這掩飾水平，簡直是把心裡想的都擺在臉上了啊。羅蘭極力忍住想要翹起的嘴角，清了清喉嚨道，「那麼我們回辦公室吧，接下來還有許多工作要處理呢。」
　　比如將兩款已經通過定型試驗的內燃機投入使用——光有動力源只是完成了第一步，如何批量生產，以及製造與之相匹配的機械裝備，都是亟待攻克的難關。除此之外，還有裝甲列車的設計組裝、生物膠體的流水製造，以及擴充更多的工廠和軍隊等等……
　　不過比起另一件事，這些工作他都可以再放一放。
　　儘管它本身不具備多大意義，但走完這個形式卻是凝聚民意必不可少的。
　　當莉芙亞抵達無冬城的那一刻起，就意味著登基前的條件已全部準備就緒了。
　　……
　　一周後，無冬城堡區首次向民眾開放，在警察和親衛的引導下，數千名經過篩選的群眾聚集於庭院內外，興奮地等待著新王加冕時刻的到來。而在城堡區之外，各條街道上更是張燈結綵、人頭攢動——即使天空仍飄著零星的雪花，也無法阻止人們慶祝的熱情。
　　為了此次大典，領主城堡也臨時進行了改造。
　　前庭的外牆被拆除，換成了不阻礙視野的圍欄；院子裡的陳設亦被移走，鋪上了平坦的草地。只要順著長坡登上城堡區，便可將整個典禮場地盡收眼底。
　　城堡兩側懸掛起了紅底黑邊的長條旗幟，從屋頂一直垂落到地面，這種色彩搭配在白雪覆蓋的背景中顯得格外醒目，也為這座並不怎麼宏偉的城堡增添了一份厚重感。
　　最大的改變來自城堡二層。
　　彷彿一夜之間，光禿禿的立面上就砌起了一道斜撐，令二層多出了一個半挑空的露台。露台正面恰好對著前庭大門，毫無疑問，國王將在這裡接受領民的祝福。
　　只有設計者卡爾部長清楚，這個快速完成的平台結構出自於女巫之手——愛葛莎女士在城堡牆體上伸長出冰牆後，再由索羅婭小姐「畫」上一幅磚石圖層，它便成了城堡真假難辨的一部分。
　　而在這樣的天氣下，厚實的冰牆足以支撐數天時間。
　　……
　　此刻城堡之中又是另一番景象。
　　「陛下，您準備好了嗎？」臥室門外傳來溫蒂的問話聲，「所有大臣和賓客都已經到齊，只等您現身了。」
　　「我知道了，馬上就好。」羅蘭應了一聲，轉頭望向穿著一席純白禮裙的女孩，「你覺得怎麼樣？」
　　「再等一等……我還是有些緊張，」對方正是安娜，她站在窗台前，透過簾布俯瞰下方喧鬧的人群，藍色的眼眸中泛著明顯的波瀾，「你真的要和我一起登台嗎？那位禮儀官說，過去的登基大典上從來沒有出現過這樣的事。」
　　她並沒有他所想的那麼無畏，羅蘭意識到，儘管之前安娜一直都用笑臉相對，但真當這一刻來臨時，她仍會產生擔憂與迷茫。在學習上的傑出與對新知識的喜愛讓她大多時候都充滿自信，將身心投入創作與製造時，她更是如同天才一般閃閃發光。但除去這些光環，她只是一名二十歲出頭，從小在偏遠鄉鎮長大的姑娘。
　　如今即將要面對萬千民眾的打量，不緊張是不可能的吧？
　　想到這裡，羅蘭笑了笑，用最柔和地聲音說道，「那我當第一個破例之人好了。還是說，你想讓我一個人來給自己加冕？」
　　「當然不是，」安娜搖頭道，「我只是……」
　　羅蘭走上前去，張開手抱住了她，「那我換個說法好了。」
　　「換個……說法？」
　　「嗯，」他吸了口氣，故作認真地問道，「安娜小姐，我想要聘請你成為我的妻子，你願意嗎？」
　　「噗，」安娜忍不住笑出聲來，「不行！我現在又不是囚籠裡的犯人，而且……」
　　「而且什麼？」
　　「聘約的時間太短了啦。」她用力錘了下羅蘭的肩膀，隨後向他伸出戴著白紗的右手，「謝謝你，羅蘭。帶我下去吧。」
　　羅蘭穩穩托住了她的掌心，「遵命。」
　　……
　　打開房門，兩人緩緩穿過廊道，走下樓梯，進入了一層大廳。
　　原本還人聲鼎沸的廳堂立刻安靜下來，所有人分成兩列，微微低頭，恭迎羅蘭的到來。
　　他順著列隊一路走去——左邊是無冬城的女巫們，他看到了提莉、灰燼、夜鶯、溫蒂、閃電、愛葛莎……一個個熟悉的面孔映入眼中，比起三年前無處安身的逃難者，她們如今已重新融入到新的社會秩序中，正一點點成為人類王國密不可分的一部分。
　　右邊則是市政廳官員及各地代表，如巴羅夫、伊蒂絲、鐵斧、卡爾、凱莫、塔薩、約寇等等……他們共同組成了灰堡王國的權力機構，從名不見經傳的普通人，變成了冉冉升起的政治新星。
　　按照慣例，登基將是一個極為繁瑣的過程，但對於女巫和無冬城官員而言，羅蘭的君王之位早已是既定事實，因此這一流程被極大的簡化了。
　　他攜著安娜的手走到大廳中央——那裡擺放著一張石桌，桌面上豎立著兩頂金燦燦的冠冕。
　　無論是溫布頓三世還是赫爾梅斯教會都已不復存在，他謝絕了禮儀官提出的代勞請求，而是決定和安娜互戴頭冠。
　　登基加冕與封後同時進行，在灰堡還是史無前例的事情。
　　禮儀官自然表示過異議，但對大權在握的他來說根本毫無約束力，而巴羅夫也意外地站到了他這邊。
　　羅蘭彎下腰來，先讓安娜為自己戴上王冠，接著將另一頂后冠輕輕架在了她的頭頂。
　　當兩人轉過身來，所有人齊齊單膝跪了下去。
　　「吾王萬歲！」
　　就在這眾人的呼聲中，他牽著安娜的手，一步步邁向大廳一端搭建的梯台，穿過架空的穹頂，登上了城堡的露台。
　　庭院下方頓時掀起了洶湧的浪潮！
　　不等他舉手示意，等待多時的群眾已將心中的敬意宣洩出來。
　　「羅蘭陛下萬歲！」
　　「國王萬歲！」
　　「無冬城萬歲！」
　　歡呼聲震耳欲聾、直衝天際，人群中彷彿炸開了鍋，綵帶與花瓣從露台灑下，隨著寒風飛舞，一時間蓋過了冰雪的勢頭。
　　遠處，第一軍的營地中也傳來了火炮的轟鳴，與城市上空長鳴的鐘聲交相輝映——那一刻，在這蠻荒原野與西境邊界的交匯之地，灰堡的王，誕生了。


第1031章 灰堡之王（上）
　　同一時間……
　　輝光城。
　　聽到正午的鐘聲，霍弗德·奎因放下手中的鵝毛筆，忍不住望向西南方向。
　　溫布頓四王子登基的消息不僅傳遍了灰堡，連晨曦也出現了大量宣傳者——按照宣傳單上的說法，如果沒有意外的話，此刻便是那位年輕人加冕即位的時辰。
　　實在是太快了。
　　霍弗德不禁感慨，他比女兒安德莉亞還要小上幾歲，現在卻已是無可爭議的一國之君，其影響力甚至越過了邊境線。
　　自從與摩亞家族一戰後，晨曦王都的貴族階層裡興許有人不瞭解溫布頓三世的真名，卻鮮有人不知道羅蘭·溫布頓這個名字。一開始還只是在地下商會中流傳，後來關於這位王子的軼事從各類渠道擴散開來，如同野火掠過草原一般。
　　而三年前，他還只是一個偏遠小鎮的領主，是所有溫布頓王室中最不被看好的那一位。
　　如此迅猛的崛起速度，簡直就跟天方夜譚一樣，用怪物來形容都絲毫不為過。而他的諸多行徑，也如怪物般讓人捉摸不透——就好比這場登基典禮，古往今來，選在邪月肆虐的冬季舉行加冕儀式的，恐怕也只有他一人而已。
　　通常像這樣的君王，大多都只會出現在動亂或混沌時期。聯想到神意之戰的內幕，他隱隱感到，這個世界興許要迎來一場翻天覆地的劇變了。
　　「陛下，」親衛的話打斷了他的沉思，「希爾·福克斯大人送來了一封信件。」
　　「哦？」霍弗德收回目光，「拆開念我聽聽。」
　　「是。」
　　「陛下」，確實是一個容易令人沉醉的稱謂，他當了近二十年的國王之手，喊過的陛下舉不勝數，早以為有了抗性，但被別人這麼稱呼時，他仍能感受到心中有什麼東西在膨脹。
　　那麼向灰堡之王獻上祝福吧。
　　霍弗德清楚，他能坐在這個位子上、讓其他蠢蠢欲動者知難而退，正是背後鄰國力量的支持。那些大世家不懼怕奎因騎士手中的刀劍，卻對毀天滅地的雷鳴充滿畏懼。在這劇變將臨的時刻，將家族命運同灰堡戰車綁在一起，才是最穩當的做法。
　　「信上說，灰堡的一支尋礦部隊進入了晨曦邊境，他們希望能得到您的協助與支持。」
　　「將此事告知給洛西伯爵，讓他率騎士團去迎接，」霍弗德很快下令道，「你也帶去我的口諭，通知途中各地領主，務必向這支隊伍提供一切所需的幫助。」
　　「遵命，陛下！」
　　……
　　狼心海域，大公島。
　　儘管此地遠離邪月影響的區域，但過境的濕冷海風依然令城鎮顯露出一片蕭瑟之意，泥濘的街道上鮮少有人影來往，只有碼頭區才勉強維持著些許活力。
　　因此一間搭設在碼頭倉庫旁的露天酒鋪便顯得格外醒目了——它主要為水手提供極為廉價的暖身熱酒，比起能遮風擋雨的酒館，過客一般也就圖個嘴癮，順帶驅散胃裡的寒意，很少有人喝完後還會駐足停留，可此刻它的鋪前卻聚集了近百人。
　　一名穿著粗布衣裳的女子也被它吸引了目光。
　　「法琳娜？」有人低聲道，「你在看什麼？我們該走了。」
　　「魔鬼。」她回道。
　　「什麼——」後者臉色一變。
　　「我聽到有人提到了魔鬼，」被稱作法琳娜的女子又重複了一遍，「再等一會兒，喬。」
　　那名男子猶豫了下，最後還是低下頭來，以極低的聲音應道，「是……冕下。」
　　「這並不是一道命令。」法琳娜不以為意地擺擺手，接著向人群靠近了幾步，希望能聽得更真切一些。
　　「我從來沒有見過那麼可怕的怪物，它們長著比人還要長的翅膀，獠牙足有手臂粗，城牆對它們來說就是個屁！」聲音的源頭似乎來自一名海商，被眾人圍在中心的感受讓他格外得意，嗓門也愈發大了起來，「不過這還不是最可怕的，那些魔鬼身上還坐著另一種魔鬼，像人，但比人要壯碩得多，投出的矛像長了眼睛一樣，又快又狠，盔甲都擋不下來！也不怕你們笑話，我當時差點沒尿濕褲子。」
　　人群中響起了一片倒吸涼氣的聲音。
　　「真的假的？那豈不是無人能敵？」
　　「只待在天上的話，根本摸不著啊！」
　　也有一小撮人表示出了不屑。
　　「你就瞎吹吧，還魔鬼——你分得清邪獸和魔鬼的區別嗎？」
　　「就是，去赫爾梅斯高原轉轉吧，那裡才叫什麼怪物都有，就怕你這麼容易尿，到時別把小兄弟給凍掉了。」
　　「呸，你們懂個屁！」海商叫了起來，「那可是羅蘭·溫布頓殿下起的名字！他在西境待了老些年了，能不知道邪獸和魔鬼的區別？要我說，邪獸就是一幫亂哄哄的難民，而魔鬼是一支訓練有素的軍隊！你見過那群野獸分批次，分重點向城市發起進攻的？」
　　「如果你說的都是真的，灰堡還能擋得下來？」
　　「這你就不懂了，當時確實危機萬分，但城牆上瞬間閃起了火光和雷電，就像辟里啪啦下冰雹了一樣！」他口沫橫飛道，「魔鬼眨眼便在天上炸開，血肉濺得到處都是，還有一隻掉在了我暫住的旅店前——那胸口上的大洞，差不多跟碗一樣，天知道他們是怎麼做到的！」
　　「床弩也不可能有如此威勢，按你這麼說，那位王子的實力豈不是跟神明無異了？」
　　「哈，不然你以為他是怎麼幹掉教會的？」
　　聽到這句話，法琳娜頓時捏緊了拳頭。
　　「……」喬按住她的肩膀，無聲地朝她搖了搖頭。
　　「我知道。」她深吸口氣，鬆開了手，「這件事你怎麼看？」
　　「紅月尚未現世，魔鬼理應不可能出現在蠻荒地，可他對魔鬼的描述，又和聖典中的記載有那麼些相似，不像是隨口捏造，所以我也……難以辨明。」喬頓了頓，面色有些憂慮，「不過，這些都已和我們——」
　　「無關。」法琳娜接道，「你說得沒錯，喬。我們得先解決自己的問題。」
　　代理教皇塔克·托爾登死後，她便遵循對方的遺志，帶著剩下的審判軍撤離了新聖城，打算前往狼心的大公島重建教會。那裡曾是女巫組織血牙會的據點，被教會大軍剿滅後，為防止對方捲土重來，聖城派人駐紮下來，也算是一塊久經耕耘之地，作為新的落腳點十分理想。
　　但沒想到，聖城覆滅的消息傳播得比他們的腳步更快，得知赫爾梅斯淪陷後，大公島主教竟不再承認教會賦予的身份，轉頭和貴族攪和在一起，搖身一變成為了大公島伯爵，甚至將先到的使者絞死在城外。
　　這場匪夷所思的叛變給了審判軍沉重的一擊，之後又有許多人離開了隊伍，如今他們已抵達大公島半年之久，卻依然只能像過街老鼠一般藏頭露尾。如果再不能豎起教旗，重聚人心，恐怕教會將徹底斷送在她手裡。
　　毫無疑問，只有把叛徒血祭，才能挽回岌岌可危的局勢。
　　難處就在於，對方手中也擁有一隊神罰武士。
　　這一戰，必然慘烈異常。
　　「我們走吧。」法琳娜拉起兜帽，最後看了酒鋪一眼。
　　海商依然在滔滔不絕，「那裡有趣的事還多著呢！比如像小山一樣大的黑色鐵船，比通天塔還要高的巨型樓房，只要去過一次就絕不會忘！」
　　「你都給說說吧，我給你加酒！」
　　「這些全是出自那位四王子殿下的手筆？」
　　「嘿，當然，不過你可不能再叫他王子殿下了——因為我離開無冬城時，他已經決定要正式登基了！日子嘛……讓我想想，唔……應該就是今天沒錯！」
　　「喔？那他現在是灰堡之王了？」
　　「哈哈，這個稱呼不錯，」海商舉起倒滿的酒杯，「既然如此湊巧，那就讓我敬遠方的灰堡之王一杯好了！」
　　「敬灰堡之王！」眾人也起哄似地端起了酒杯。
　　灰堡……之王麼？法琳娜冷笑兩聲，你就繼續在山溝裡構築你那看似繁華的王國吧，當神意之戰將臨，這世界終將變成一片廢墟。我們遲早會在真正的地獄重逢，唯一不同的是誰先誰後而已。如果這次沒能戰勝叛徒，我將先走一步；而若是我贏了，那麼我會在這裡，靜靜等候你墜入地獄的消息的。
　　羅蘭·溫布頓陛下。


第1032章 灰堡之王（中）
　　極南境沙海，銀川源頭。
　　布萊恩坐在帳篷中，靜待前線消息的傳來。而他的對面，則是狂焰氏族的族長古爾茲·焚火，以及傲沙氏族長老圖拉姆。
　　他們兩人如今已成為了莫金族的代言者。
　　加上代表大酋長的火槍營營長，可以說能決定沙民命運的魁首，都已齊聚於此了。
　　大漠上的寒風吹得篷布噗啦作響，但篷子裡卻異常溫暖——這片沙地彷彿坐落在一個巨大的火盆之上，無論地表有多寒冷，把腳埋進鹽砂中總能感覺到有熱氣湧出，其效果堪比無冬城的火炕與暖氣。
　　當地人甚至發明了沙床這種玩意——將地面刨出一個一人長寬的淺坑，把白花花的鹽砂換成經過篩分的細沙，再把自己埋進去，便可最大限度的保持體溫。而那些細沙觸感柔軟，躺在上面甚至比麻布編織成的墊被還要舒服。若是在頭頂搭個帳篷，整個冬天都能過得很愜意。
　　可惜也正是這股地熱，毀掉了此地的生機。海水中的鹽分不斷析出，將百公里左右的沙漠變成了一片雪白。別說花草樹木了，就連沙蟲與毒蠍都難以看到。
　　沒有綠洲，也就沒了食物來源，偌大一塊平原和死地無異，若以荒涼而論，極南境裡恐怕也只有黑水沼澤在其之上。
　　數百年以來，莫金人只在鹽鹼地交界之處搭建起了幾座零零散散的木屋，供給那些遠道而來的取鹽人暫住，但現在，情況已然變得不同起來。
　　「你倒很沉得住氣啊，小伙子，」古爾茲忽然開口打破了沉寂，「怒濤氏族和削骨氏族都是鐵砂城中實力頂尖的大族，大酋長可以輕易擊敗他們，不代表那些小部落也能做到這一點——你就對他們這麼有信心？」
　　見有人開了頭，圖拉姆也趕緊補充道，「這一年裡，鐵砂城一直沒有新的部落晉陞為六大氏族，顯然他們把持了所有流向城內的資源。而在極南境，只要有充足的食物，氏族很快就能恢復元氣。他們現在的實力，只怕比您來這裡之前還要強。」
　　「信心？不……」布萊恩緩緩搖了搖頭，「我對他們並不存在這樣的東西。」
　　「那……您為什麼不動用大酋長的部隊？」圖拉姆有些訝異道，「只需要調遣一百人，再配合狂焰與傲沙的勇士，必定能讓這群狂妄之徒不敢越過小綠洲一步。」
　　「然後呢？讓第一軍永遠巡遊在銀川綠洲一線，充當那些小部落的看護人？」布萊恩望向他，「你覺得那是陛下希望看到的情景嗎？」
　　「呃，這……」圖拉姆一時語塞。
　　大遷移計劃實施後不久，對極南境的開發工作也隨之啟動，除了在無盡海角建設大慶港外，另一個重點便是位於銀川源頭的鹽鹼地。由於缺乏河道，想要將這些白花花的工業資源運出沙漠，只能依靠大量人力和畜力，一車車拖至最近的赤水河支流。
　　為此墜龍嶺和碧水港兩座城市開出了豐厚的條件，以吸引足夠多的沙民加入到搬砂大軍中。
　　短短一年時間裡，鹽鹼地交界處便多出了許多營帳和往來的人影。
　　一口口深井被打下，淡水從地底流淌的銀川暗河中抽出，用來喝的同時，也用於鹽砂的過濾與提純。
　　簡陋的廠房亦隨之建立起來，沒有噴湧的蒸汽，沒有機器的轟鳴，一切全靠人的雙手來完成——整個流程宛若淘金，人們將分散於千萬砂礫間的財富凝聚起來，重新結晶成塊，然後裝車運往西境腹地，等待進一步加工處理，這一重複而枯燥的工作，成了鹽鹼地新的旋律。
　　儘管依舊沒有綠洲、沙蟲與毒蠍，但這裡卻一點點熱鬧起來。
　　不愁吃穿的報酬不僅吸引了遷移者，也吸引了那些尚未作出決定的小部落。他們常常成群結隊的來到交界處，用體力換取小麥、肉乾和布匹。一部分人興高采烈地帶著食物回到了綠洲，而一部分人則留了下來，成為了遷移者中的一員。
　　這一現象激起了鐵砂城大氏族的不滿，走出綠洲的部族越多，便意味著他們能得到的資源越少。該矛盾終於在兩個月之前爆發，怒濤與削骨氏族調遣騎兵，截殺了一隊從綠洲出發的小部落人馬，並將他們的頭顱丟在了北上的必經之路上，其用意顯然是在警告其他蠢蠢欲動的莫金沙民。
　　大氏族不敢與灰堡之王為敵，便將屠刀對準了那些尚未歸順的小部落，他們興許以為這樣便不會招來大酋長的雷霆怒火，畢竟沒有一個北國君王會真正在意百來位沙民的生死，卻沒料到這一舉動直接觸動了無冬城的神經。
　　無端削減人口，無疑是羅蘭陛下最忌諱的事之一——對於這一點，布萊恩早已心知肚明。
　　早在古爾茲的信件送達前，火槍營長便做好了應對的準備。
　　「萬一他們失敗了怎麼辦？」古爾茲·焚火揉了揉額頭，「如果我沒記錯的話，那些人從接受火槍訓練起，到現在也不過三個月時間吧？」
　　「那他們就會被殺死，所屬的部族也會淪為鐵砂城的奴隸。」布萊恩閉上眼睛，「出征前我便說過，他們這一戰並不是為了我，而是為了他們自己——我給了他們足以對抗鐵騎的利刃，倘若仍無法從對方的屠刀下保護住自己的族人，那麼他們也不配成為灰堡軍隊的一員。對我來說，不過是重新再訓練一批人罷了。」
　　「……」古爾茲第一次露出了正視的神情，彷彿對這名年輕的軍官有了新的認識。
　　「而且，您忘了一點，三個月只是火槍的訓練時間——」他繼續說道，「除了火槍外，他們還有佩刀、匕首、拳腳和牙齒，而這些武器都是從沙民出生的那一刻就開始訓練了，不是麼？」
　　布萊恩挑選組建的沙民部隊，其成員正是來自小部落的駐留者。他們和狂焰這樣的大氏族不同，雖然選擇留在了灰堡一線，卻仍掛念著綠洲中的部族。這些人既沒有統一的背景，又能在兩地間形成無形的維繫，是地方軍最佳的兵源。而那些被淘汰下來的老式燧發火槍，便成為了他們的制式裝備。
　　忽然，帳篷外響起了急促的腳步聲。
　　「站住！」駐守的衛兵喝道。
　　「我是伏擊組的裘達，我有要事向營長大人匯報！」
　　「讓他進來。」布萊恩猛地睜開了眼睛。
　　門簾被掀開，只見一名滿臉是血的男子跌跌撞撞地衝了進來，他搖晃兩下後，像是再也無力支撐自己的身體，單膝跪倒在地上。儘管氣喘吁吁，可他的眼睛裡卻明亮如星。
　　「大人，我們贏了！」


第1033章 灰堡之王（下）
　　布萊恩走出營地，得勝的戰士們正陸陸續續地歸來。
　　比起出征時還算齊整的隊伍，此刻的他們猶如一群難民——身上血跡斑斑，衣裳也看不到一件完好的，不是這裡破了個洞，就是那裡缺了一塊，顯然只有經過極為激烈的近身廝殺才會留下這樣的痕跡。
　　除此之外，戰士的數目更令人心驚，兩千人構成的伏擊隊伍，如今還能站著走回來的不到一半。為了運送傷者，所有馬匹和駱駝都沒人乘坐，一騎基本要馱負兩到三人。加上被押送的俘虜，整個隊伍拉得十分零散，遠遠望去，完全不像是一支訓練有素的軍隊。
　　但眾人的臉上沒有一絲消沉之意，反而顯得神采奕奕，和出征時的他們判若兩人。
　　以小部落的力量，戰勝那些鐵砂城中的大氏族，這在極南境還是頭一次！
　　布萊恩清楚，經歷這一戰之後，他們才真正算是從獵人蛻變成了士兵。
　　更令他滿意的是，儘管伏擊組衣衫簍縷，披頭散髮，卻牢牢記住了他的教導——無論任何時候，士兵都不能丟棄自己作戰的武器。
　　大多數人的水囊、糧袋已不翼而飛，甚至一些人連新發的鞋子都少了半隻，但槍支和佩刀依然掛在他們背後。
　　第一軍不可能永遠替沙民鎮守南境，他們必須依靠自己的力量，使部族按照灰堡制定的秩序運轉下去——這只是灰堡之王表面上的命令，布萊恩知道，羅蘭陛下希望得到的不僅僅是如此。
　　他需要更多的兵源，需要莫金人也成建制地投入到神意之戰中。
　　而現在，這些人已有了更進一步的資格。
　　火槍營長滿意地轉過身，向裘達點了點頭，「現在你可以說說，戰鬥的詳細經過了。」
　　就這場戰鬥本身而言，並沒有什麼拍案叫絕之處，反而充滿了紕漏和失誤——按照計劃，兩千沙民分成兩組，一組假扮成誘餌，陸陸續續潛回至銀川綠洲，然後趁夜順著銀川向北進發，營造出想要偷偷摸摸前往鹽鹼地的假象。另一組則提前在銀川盡頭的最後一處無人綠洲中埋伏下來。
　　得到消息的怒濤和削骨氏族自然不會容許小部落挑釁自己的威嚴，一支八百餘人的騎兵從鐵砂城出發，循著足跡追上了「叛逃者」。儘管誘餌人數更多，但對於連看門狗都算不上的小部落沙民，他們根本沒有放在眼裡。
　　兩支隊伍一逃一追，很快便進入了伏擊圈——到這一部分還算是按照計劃在實施，不過接下來的一切都亂了套。
　　「誘餌」理應先下馬投降，誘騙對方也下馬後，再找機會驚散馬群，讓伏擊組動手。但負責封路的沙民提前點燃了引火物，火光沖天之下，敵人立刻意識到了情況不妙，開始向來時的方向突圍。如果不是事先準備了大量的黑水，此次伏擊恐怕就要功虧一簣。
　　之後的戰鬥變成了混亂不堪的纏鬥，誘餌組抽刀向折返回來的敵人殺去，埋伏好的部隊也只能加入其中——許多人從頭到尾只開過一槍，之前訓練的輪排攢射、交替裝填等技巧全然沒有派上用場，決出勝負的方式依然是沙民最傳統的肉搏。
　　正如布萊恩所說的那樣，他們並不是只有火槍一種武器，在馬匹的嘶鳴與大火映照下，這片已處於萎縮狀態的小小綠洲成為了雙方生死較量的沙場。飛身撲倒騎手，或是被馬蹄踏破腸臟，都是沙場中常見的景象，當兩人廝抱在一團時，牙齒亦能奪走對手的性命。
　　小部落並非沒有勇士，沙民從生下來起就要面對極為惡劣的生存環境，能在沙蟲、毒蠍手中活下來的人基本都掌握了一手上佳的搏殺本領。可以說在個體力量上，他們和大氏族的差距並沒有達到望塵莫及的程度。
　　這些部落的劣勢在於數量——匱乏的資源制約了他們的繁衍與擴張，再強大的勇士也無法戰勝十倍於己的敵人，只要部落形式不發生改變，他們就很難同大氏族抗衡。
　　但現在，這一劣勢已不復存在。
　　沙民軍中的戰士來自於數十個銀川部落，他們不必再為爭奪資源而鬥得頭破血流，所有人吃的是同樣的食物，穿的是同樣的衣服，訓練時在一起，睡覺時亦不分離——面對實力強大的鐵砂城氏族，他們最後所欠缺的，便只是打破慣例的勇氣和決心而已。
　　而怒濤和削骨對小部落的屠殺，恰好補上了這一環。
　　戰鬥從夜晚一直持續到天明。
　　沙民軍贏得了困獸鬥的勝利。
　　火焰熄滅時，綠洲只剩下一地黑漆漆的木炭，沒了樹木的遮擋，黃沙很快就會埋沒此處的水源，令其徹底消失於地表之上，銀川也會再次縮小範圍，直至將下一片綠洲暴露在沙塵的侵蝕之下。
　　但沙民會活下來。
　　這場戰鬥就像是一個符號，它加速了綠洲的消逝，卻為其他沙民指明了道路。
　　聽完裘達的匯報，布萊恩一步步走到眾人面前。
　　「做得很好！你們為自己贏得了榮譽，也為部族爭取到了生機！這是屬於你們的勝利，戰利品的處置亦應該由你們來做出決定！」
　　他指向那些被俘虜的大氏族武士。
　　「殺！殺掉他們！」
　　「大人，我的親人就是死在了這群人手上！」
　　「我想讓他們償命！」
　　布萊恩在沙民期待的目光中舉起右手，輕輕往下一揮，所示之意不言而喻。
　　隨後是一片刀刃出鞘之聲。
　　熱騰騰的鮮血頓時染紅了他腳下的鹽砂，宛若一朵朵盛放於雪中的花蕾，而戰士們高亢的士氣則達到了頂峰！
　　「但來自鐵砂城的威脅並沒有徹底解除，怒濤和削骨氏族依然可以隨時派兵前往銀川腹地，你們的族人仍處在他們的刀鋒之下！」布萊恩大喊道，「大酋長已經賜予了你們享受永恆綠洲的權力，可叛亂者卻妄想要破壞這一切！告訴我，你們該怎麼做？」
　　「攻佔鐵砂城，將他們放逐進黑水沼澤！」
　　「讓這幫人知道背叛大酋長的下場！」
　　「營長大人，我還有夥伴在綠洲中，請讓他們也加入這支隊伍！」
　　「還有我……我的姐妹也能戰鬥！」
　　人群上方瞬間爆發出了陣陣高呼，其中蘊含的力量令古爾茲和圖拉姆都忍不住退後了一步。
　　布萊恩則望向了無冬城的方向。
　　陛下，謀亂之人已用自己的鮮血妝點了您的登基大典，散沙一般的莫金人正逐漸凝聚起來。想必要不了多久，鐵砂城也會歸於您的掌控之下。
　　但這只是開始而已。
　　整個極南境終將成為您的囊中之物，在這片沙漠上，將再也沒有牴觸您意志的存在。
　　希望這份禮物，不會讓您失望。


第1034章 大典上的異象
　　登基大典的狂歡一直從正午持續到了夜幕時分。
　　中央廣場上架起了十餘口巨大的鍋盆，裡面盛著香氣四溢的鮮湯，滾水翻騰下，各式佐料和油花堆積在鍋邊，足足有一指厚。任何人都能將食物投入其中，煮熟後再撈出來享用——在大多數香料仍是奢侈品的情況下，這種宴席方式顯然對他們充滿了吸引力。甚至還有人帶來了瓦罐與木桶，希望能把這濃郁的油湯帶回家裡慢慢品嚐。
　　當然，市政廳也會不斷為其添加新的湯水與底料——當一根根切碎的牛骨和香腸被倒進鍋中時，人群中便會響起一陣陣新高彩烈地歡呼聲。
　　這在過去的邪魔之月裡，幾乎是不敢想像的場景。
　　漫長的冬天使得人們呵出一口熱氣都要小心翼翼，每一份體溫的流逝都意味著離死亡更進一步。但現在，他們卻可以肆意在飄落的雪花中盡情喊叫、宣洩胸中的熱情，而不必留有任何後顧之憂。
　　因為他們知道，這些耗費的體力與溫度還能隨時再補充回來。
　　不需要刻意引導，人們自發地向城堡方向舉起熱騰騰的食物，為新王的登基獻上祝福與讚歌。
　　……
　　希爾維收回視線，將目光重新移至城堡大廳之中。
　　這裡的宴會同樣熱鬧非凡。
　　美酒、佳餚、曲樂、歡笑應有盡有。
　　而羅蘭和安娜以全新打扮攜手登場時，更是引起了一片驚羨之聲。
　　希爾維還是頭一次見到如此樣式的婚裝——和首席騎士婚禮上的白紗截然不同，如果說前者還有幾分晚禮服的影子，後者則像是完全由羅蘭新設計的一般。衣裳的配色以紅、金為主，有著長長的袖口與裙擺，肩頭垂著兩條佈滿花紋的緞帶，顯得繁雜而華貴。
　　按理來說，如此鮮艷的裝束很容易壓過主人本身的模樣，但穿在安娜身上卻恰到好處——她本身便是火焰的掌控者，加上那份極強的領悟能力，即使在女巫群中也是耀眼奪目的一位，而鮮紅的顏色更是映襯了這一點；加上衣服寬厚的設計，令她多了份端莊沉穩之感，正適合王后的身份。
　　大家紛紛向兩人舉杯，而羅蘭和安娜則微笑著回應，可以說，這算得上一場完美的晚宴。
　　不過希爾維卻一點兒也放鬆不下來。
　　因為她在大典上看到了一些奇怪的跡象。
　　作為魔力之眼的擁有者，她總是作為警戒圈的第一道防線，為後續護衛提供及時的警告。登基大典這種關鍵時候，更是要力求絕對的安全，無論是出於自身的想法，還是有著提莉殿下的關係在裡面，她都希望羅蘭能安然無恙，所以自然不會輕易放過這些蛛絲馬跡。
　　每一個跡象單獨來看，都不算什麼要緊之事，但連在一起，卻形成了一副耐人尋味的拼圖。
　　這不禁讓希爾維想起了羅蘭陛下偶爾哼唱的一首歌曲。
　　對方解釋的歌詞倒頗有幾分意思——什麼焦黑的手杖、突兀的細微花香，許多看似不著邊際的片段，最終都引向一個被刻意埋藏的真相。
　　順帶一提，這首歌被謎月聽去後，已成為了偵探團的團歌。
　　而當時的情況似乎正是如此。
　　儘管還不太清楚問題到底出自哪裡，不過若放在平時，她一定已經通知夜鶯和灰燼提高警惕了。
　　可希爾維此刻依舊保持著沉默。
　　只因為她忽然記起了兩天前安娜對自己說過的那番話。
　　「能阻止秘密走露的人，往往只有知曉秘密的人才能做到——在這一點上，我需要你的幫助。」
　　那時她並沒有真正理解話裡的意思，因此也沒有太過放在心上。
　　直到今天，她才猛然明白過來——這句話就像是拼圖的最後一筆，當它點上去之後，整個畫卷便有了意義。
　　她窺見了一個秘密。
　　這並沒有讓希爾維覺得欣喜，反而感到了莫大的壓力。
　　因為她現在不僅需要保守這個秘密，還得防範其他人發現秘密的蹤跡了。
　　那些零散的奇怪跡象，很可能不止她一個人注意到！
　　希爾維掃過整個大廳，重點觀察對像落在了三個目標身上——
　　「阿嚏！」
　　洛嘉揉了揉鼻子，臉上露出一副狐疑的表情。
　　「怎麼了？」一旁的安德莉亞打趣道，「原來狼也會感染風寒？」
　　「我不知道是不是鼻子出了問題，上午的時候就一直有這樣的錯覺了，」洛嘉往左右嗅了嗅，「大廳裡的氣味似乎有些對不上數……」
　　「對不上數？」灰燼插話道，「你難道能辨認出每個人身上的味道，然後將其和散發者一一對應起來不成？」
　　「只要不是相距太遠，或者被強烈異味干擾的話。」洛嘉點頭道。
　　「現在大廳裡有近百人呢，」安德莉亞明顯不信，「就算鼻子再靈敏，也不可能同時記住這麼多味道吧。更何況不少人都使用了香水，還有身體上的接觸，就像這樣——」說著她用剛抓過雞腿的手在超凡女巫手背上摸了一把，「我也會沾染上她的怪味，如此情況你也能分辨出來？」
　　「確實很難……不過精確分辨是一回事，有沒有味道就是另一回事了。」洛嘉不解地垂下耳朵，「明明大家都站在一個地方沒動，為什麼有幾股味道卻會時斷時續呢？」
　　「咳咳，」三人身後忽然響起了希爾維的聲音，「這應該就是病了吧。」
　　「希爾維？」安德莉亞挑了挑眉，「你怎麼過來了？」
　　「我隨處走走，剛好聽到了你們的談話，」她聳聳肩，望向狼女，「西境的氣候和南邊沙漠不同，本身就很容易受寒疫侵蝕，何況這是你來此地的第一個冬天，不適應也正常。如果覺得鼻子不暢通，去找莉莉要一杯淨化水喝下就好了，我剛來的時候也經常這樣。」
　　「是嗎？」洛嘉恍然道，「我明白了。」
　　離開三人後，希爾維稍稍鬆了口氣。
　　洛嘉·焚火因為能力的緣故，擁有遠超一般人的聽覺與嗅覺，加上那野獸般的洞察力，屬於全程需要盯防的對象。
　　還好剛才及時阻止了她們向秘密尾跡的進一步靠攏。
　　而第二個重點目標是——
　　「咕咕，咕，咕咕咕咕……咕！」蹲在閃電頭頂上的麥茜正興奮地和瓊說著什麼。
　　「丫，丫丫，丫——丫！」後者亦歡快地回著話，你來我往之間，兩人彷彿正交流著一個格外有趣的話題。
　　不，還是算了……希爾維扶額，就算她們發現了什麼，自己也不可能察覺出來。
　　幸運的是，別人同樣不可能從中獲得什麼線索。
　　想到這裡，她透過魔力之眼，將注意力放在了第三人身上。
　　而那是最可能發覺秘密，也是最為棘手的一個人。
　　蜜糖。


第1035章 朦朧而美好的夜
　　作為灰堡週報的關鍵人物，蜜糖的眼線可謂無處不在，稱得上是兼具了洛嘉與麥茜兩者的優勢。城堡後院的橄欖林更是如她的大本營一般，想要避開她的探知絕非易事。
　　如果只是這樣也就罷了。
　　正因為她總是能最先知曉城市裡那些有趣的逸聞，因此聚會時一般都會吸引到眾多姐妹，例如現在，蜜糖身邊的女巫就是大廳裡最集中的一簇。
　　謎月和她的偵探團成員就不說了，夜鶯、溫蒂和書卷都不是好糊弄的人，連許久未曾露面的葉子也出現在人群中，似乎正在和蜜糖說著什麼。
　　「隱藏自己知曉的秘密，同時保住秘密。」
　　希爾維望了大廳另一端的安娜一眼，想到那句囑托，只好硬著頭皮走了過去。
　　「這幾隻鳥兒怎麼樣？」葉子的聲音很快傳入了她的耳中，「我在迷藏森林深處發現的新品種，它們個頭不大，飛得卻很快，而且膽子也大，一隻便敢和偷巢的灰鷹互啄。我想你可能用得上，就帶了一窩回來。」
　　只見對方的肩頭站著兩大一小共三隻翠鳥，正親暱地在葉子臉頰邊蹭來蹭去，完全不像她形容的那般勇猛。
　　「當然，謝謝你，」蜜糖開心地捧過鳥兒，「這麼久不見，感覺你都能當訓鳥師了。」
　　「大概是它們把我當作森林的一部分了吧。」葉子笑了笑，「話說回來，城裡的變化還真讓我驚訝啊……多了好多房子不說，還有魔影和報紙這種新奇的東西。如果不是向森林深處的開拓同樣充滿樂趣，我一定會羨慕你們的。」
　　「你也應該多回來看看才是，」溫蒂柔聲道，「大家都很想念你啊。」
　　「我也很想你們……」葉子垂下眼眸，「但迷藏森林如今只有東南側的邊緣地帶處在叢林之心的掌控下，我必須長時間與森林融為一體，才能適應不斷擴大的意識。想要在戰爭到來之前控制整個森林，除了抓緊剩餘的所有時間外，別無他法……」
　　「你也辛苦了呢。」書卷愛憐地摸了摸她的頭髮，「以後讓閃電把每週的新報紙送到你手上，你就能隨時知道無冬城裡發生的事了。」
　　「這倒是個好主意，」謎月嚷嚷道，「不過報紙上記載的都是眾人皆知的事情，比起這個，我更想知道那些只有人少數人才能知曉的秘密。」她望向蜜糖，「如果你有什麼發現，記得一定要通知偵探團，我們這裡有最強大的探秘者，保證能為你解開一切謎題。」
　　聽到秘密一詞，希爾維的心一下提到了頂點。
　　這個笨蛋，問得也太直接了！她要怎樣做才能引開話題？不……想要同時避開夜鶯和溫蒂的注意，又要不著聲色的帶偏謎月，對她來說難度實在太高了！
　　「嗯，確實有不少啦……」蜜糖歪著頭道。
　　「哦？」謎月眼睛一亮，連忙追問，「比如？」
　　大危機，希爾維欲哭無淚地想，裝暈或裝醉有用嗎？自己根本沒有這樣的演技啊……抱歉，安娜，我已經盡力了。
　　「唔，雖然我也很好奇，可我不能說出來。」蜜糖吐了吐舌頭，「特別是不能告訴羅蘭陛下——這是溫蒂姐的要求。她還說，無論發現什麼異象，都要先向她匯報才行。」
　　「誒？」謎月驚訝望了溫蒂一眼，「這不公平！」
　　溫蒂咳嗽兩聲，「我這是為了女巫聯盟著想——有些事情，你還是不要知道比較安全。」
　　希爾維長舒了一口氣。
　　如此一來，最後一個危機也得以解除。
　　她也算是成功地守住了這個秘密……吧？
　　於是，希爾維就在這樣的忐忑中，度過了她最為艱辛的一場晚宴。
　　……
　　晚宴結束後，羅蘭帶著安娜回到了臥室。
　　如今這裡已經裝飾成了兩人的婚房，在搖曳的燭光下，女孩鳳冠霞帔的身影顯得朦朧了許多，卻也多了一份別樣的柔美。
　　他走上前去，輕輕取下她頭頂的冠蓋，挽起她的髮梢，與她四目相對。
　　在那雙湖泊般清澈的眼瞳中，他看到了蕩漾的情意。
　　「叫我的名字，好嗎？」
　　「安娜？」
　　「不，」她眨了眨眼，「我的全名。」
　　「安娜·溫布頓。」
　　「再叫一次。」
　　「安娜·溫布頓。」
　　「能叫我十次嗎？」
　　羅蘭輕笑起來，「多少次都行。」
　　聽完他在耳邊的呼喚，安娜終於有些不好意思地低下了頭，「我這樣……是不是有些奇怪？」
　　「是有點，」羅蘭刮了刮她的鼻子，「以後這個名字會聽到你耳朵起繭的。而且即使沒有冠上姓氏，你都是我的妻子啊。」
　　在他原本的世界裡，婚姻並不需要改變一方姓氏，所以他倒對婚後的叫法沒有太過在意。
　　「話雖如此，不過我卻覺得這樣自己才算完整……」安娜按住胸口，「就好像終於不再是孤零零一個人了一樣。這大概便是儀式的意義所在吧……無論是戴上冠冕，還是改變稱謂，都是通過附加在外部的變化，來獲得一種自我認同。儘管人與人的感情並不需要儀式來驗證，但若缺少了這一環，之後回想起來時，也一定會覺得惋惜和遺憾吧。」
　　「……」羅蘭忍不住伸手摟住了她。
　　此時一切回答都顯得多餘。
　　兩人溫存片刻後，安娜開口道，「羅蘭，我能向你提一個要求嗎？」
　　如果他沒記錯的話，這還是對方第一次主動向自己提出索要。
　　「嗯，你說。」
　　「我想要擔任你的工業部部長。」
　　羅蘭略有些訝異，「這倒是沒什麼問題，不過你為什麼突然……」
　　「因為我只是一個出身偏遠小鎮的平凡姑娘啊，」安娜微笑道，「現在忽然成了灰堡的王后，肯定會有很多人心生不滿吧？」
　　「放心，沒人敢在這上面多嘴的。」羅蘭安慰道。
　　「如果一切都由你來平息的話，只會不斷加重這樣的猜疑，」她搖搖頭，「我不能再像以前那樣一直躲在你的身後，只沉醉於自己感興趣的事情中。我想要做得更多，從正面讓別人無話可說。」
　　從一名不為人知的女巫成為獨擋一面的人物麼？羅蘭不禁揚起了嘴角，我從來也沒有打算讓你一直待在那狹小的後院之中啊……
　　「那麼如你所願，親愛的。」
　　「謝謝你答應我的任性，」安娜踮起腳尖，在他額頭輕輕一吻，「對了，你不是一直很好奇那天晚上我和夜鶯談了什麼嗎？」
　　「呃……」羅蘭微微一頓，「要說不好奇，肯定是假的，不過——」
　　「沒關係，」她笑道，「那是一個約定，而且它已經完成了。現在……抱我上去吧。」
　　蠟燭被一絲黑火所按滅，夜幕如薄紗一般，遮蓋了兩人的輪廓。
　　這朦朧而美好的夜。
　　……


第1036章 新王政權
　　正式即位後的次日，羅蘭便在城堡會客廳中召開了第三屆全體會議。
　　會議主要內容則是眾官員最為關心的權力分配問題。
　　作為正確站邊的擁立者，這無疑是他們期盼已久的時刻——為地方領主效力和為國王效力是截然不同的概念，特別是大多數人都在市政廳工作過，對新王「削弱地方、強化中央」的集權理念有了基本的瞭解，此次晉陞便更顯重要。這意味著他們將從曾經的無名之輩，一躍成為灰堡王國的中樞官員，管理的也不再是西境一地，其影響力可以說比過去的大貴族還強。
　　羅蘭自然不會任由這種「一步登天」的情緒在他的官員隊伍裡持續膨脹下去，因此會議一開始便將總則擺在了最前面，「首先，我在這裡恭喜大家了——能被邀請參與此次會議的，都將成為灰堡上層精英中的一份子。在未來的數十年裡，你們將和我一道，共同治理這個王國。」
　　「您言重了，陛下。」巴羅夫帶頭站起身來，撫胸彎腰道，「能為您效力，是我們的榮幸！有任何事情，都請您儘管吩咐，臣在所不辭！」
　　雖然說著謙遜之辭，但老總管的臉上已經笑得堆起了褶子，顯然對前路充滿了期待。
　　羅蘭笑著點了點頭，示意眾人坐下後，才慢條斯理地說道，「不過有一點我要說在前面，收回貴族的分封權，是為了讓有能者代之；而維持一個王國的昌盛，取決於它有多少傑出的人才在為其奮鬥，所以我不希望看到你們變成另一種貴族。」
　　「這是當然……」巴羅夫連忙道，「沒人能保證後裔也擁有同樣的才能，所有職位都應擇優者而任才是。」
　　他的話立刻引起了一片附和聲。
　　不知道是不是錯覺，羅蘭總覺得這幫市政廳官員和之前有了不小的變化，就連拍馬屁都順暢了許多，望向他的眼神中亦多了一份意味不明的敬畏——這種差異讓他隱隱產生了種快感。
　　這大概也是儀式的作用。
　　不難怪為了這個位子，提費科和嘉西亞會不惜將大半個王國拖入到戰火之中。
　　只是羅蘭並沒有讓自己在此種情緒中沉浸太久，即使是至高無上的國王，所統轄的也不過是廣漠大陸的一塊邊角之地，如果僅僅滿足於此，那麼和某些聽都沒聽說過名字的孤島酋長有什麼區別？
　　世界那麼大，他想去看看。
　　「你說的不過是最基本的一點，」羅蘭環顧大廳，「事實上，沒人能保證有能者也一直可以勝任他所處的職位！外界的誘惑、思想的固化、以及膨脹的慾望，都可能毀掉一個人的前路！你們——也不例外。」
　　隨著他提高音量，眾臣們紛紛低下頭來，一時大氣都不敢喘。
　　「所以進入中樞只是一個開始，你們的能力和成果，每年都會得到一個綜合評定，之後是晉陞還是原地徘徊，皆由它來決定。」羅蘭頓了頓，「當然，還會有更壞的結果——例如明知不可為，卻依然給王國造成損失者，將會被削去職位，送審判廳處置！」
　　「陛下……」巴羅夫小心翼翼地開口問道，「不知這份評定，由誰來撰寫？」
　　「由我來負責，」羅蘭望向他，「還有什麼疑問嗎？」
　　雖說真正的調查人是安全局的夜鶯，但明面上還是以他的名義執行更加合適。
　　「不，臣……沒了。」
　　「我知道各位心裡在想什麼，」他接著說道，「好不容易走到了這一步，本應該是收穫回報的時刻，如果今後一直都得如履薄冰，還得不斷努力付出，那麼成為中樞官員的意義又在哪裡。而我要說的是，回報和以上這些並不衝突，反而是共生的關係——只要能完成我交代的任務，我並不介意你們去為自己獲利。這就像是分麵包，麵包越大，得到的再少也能撐飽肚子，而麵包越小的話，哪怕獨吞也就那麼一點。至於站得靠前的人更容易分到麵包這個道理，我想你們應該都心中有數。」
　　一個上層官員能獲得的資源遠不限於明面上的薪酬，其人脈和權力無一不是更高效的資本，如果連這一點都看不到的話，他也不需要這種人繼續待在市政廳中。
　　棒子和蘿蔔組合的驅動效果已經被歷史長河驗證過，儘管用起來仍十分生澀，但羅蘭已經開始嘗試熟悉它了。
　　「在我宣佈新的任免之前，你們還可以選擇放棄——退出者將得到一大筆金龍的補償，數量多到足夠揮霍一輩子；可一旦決定留下來，就得背負起官員的責任與義務。現在，做出決定吧！」
　　沒有人起身，哪怕是一開始時叫苦不迭、巴不得早點卸任的化工部長凱莫·斯垂爾，也保持了沉默。顯然這兩年多的從政經歷讓他明白，想要從巴羅夫那裡掏取經費，部長之職尤為重要。
　　「很好，」羅蘭揚起嘴角，「那麼接下來便是各位的任免令！」
　　比起過去的市政廳，新政權體系最大的變化便是將各境其他城鎮也納入了管理框架中。
　　他直接採用了現代的劃分方式，將那些大城市設置為省，統轄周邊地區的鎮、村等居住地。省的管理者為總督，和部長平級；每個省都需要建立省級行政廳，其部門對無冬總廳負責。
　　這一套轉化有著之前一、二級市政廳作為底子，操作起來並不困難，只是部長工作量將會增大許多，相對應的，其權力也相當於上升了一級。
　　巴羅夫·蒙斯則如願以償的升任為首位國王之手，兼管財政部的同時，還負責協調各部門工作。作為邊陲鎮的首批管理者、為市政廳培養了最多人才的老總管，這個職位可謂是再合適不過——四年前一句隨口道出的敷衍，如今終於成為現實。
　　另外，除了王都行政廳、軍隊、安全局、女巫聯盟等並列機構外，羅蘭還增設了一個全新的大部：總參部。
　　和專門服務於行軍作戰的參謀組織不同，總參部也負責制定對外政策，凡是跟「戰略計劃」有關的，都由該部門來制定詳細方案——隨著灰堡力量的不斷擴張，以及神意之戰的威脅，今後和晨曦、狼心、永冬、峽灣之間的聯繫必然會愈發密切，而這一部分，需要有一個視野開闊的機構來輔佐他掌控大局。
　　擔任部長之職的，正是北地珍珠伊蒂絲·康德。


第1037章 雪原上的廝殺
　　任免公佈完畢後，所有人都按照羅蘭的要求，進行了就職宣誓。
　　這樣的流程眾官員還是第一次見到，不過新奇歸新奇，大家仍一絲不苟地做了下來，並且不少人還刻意挺高了胸膛。
　　誓詞本身並沒什麼特別之處，「忠於國王、恪盡職守」——這是每位臣子都常掛在嘴邊的話，但在如此正式的場合，當著眾人的面和聲道出時，它便彷彿變得有形起來，好似擁有了無法忽視的意義。
　　羅蘭知道，他們正在漸漸融合為一個整體。
　　「既然你們已經通過了就職儀式，那麼接下來該開始工作了。」他從主位上站起身，一掌拍在背後牆壁的大地圖上，「將魔鬼的威脅徹底清掃出沃土平原，保證無冬城西北方向的安全，為人類重返大陸腹地打下基礎——這就是灰堡明年最主要的目標！」
　　兩次神意之戰的失敗已將人們一步步逼到了絕境，背後便是大海，再也無路可退。無論從生存資源還是戰略意義上來說，西進都是唯一的出路。
　　想要在廣闊的平原上站穩腳跟，就必須拔出塔其拉這顆釘子——沒有神石礦脈，魔鬼就無法立下方尖碑，灰堡才能真正得到一塊安全的前線領地。之後不管是潛心發展，還是伺機反攻，其主動權都將握在自己手中。
　　畢竟人類的行動不需要依賴紅霧。
　　當技術力量達到質變之時，武器的進攻範圍亦會得到長足的進步。
　　「遵命，陛下！」眾人齊聲撫胸道。
　　會議結束後，羅蘭回到辦公室，夜鶯已經將泡好的紅茶放在了他的桌前。
　　「辛苦了。」
　　她依然是那副輕鬆的神情，嘴角抖動的魚乾顯示其心情還算不錯。
　　「啊……謝謝。」羅蘭端起冒著清香的茶杯，腦海裡忽然想到安娜昨晚的那番話，忍不住多打量了對方兩眼。
　　約定到底是什麼，安娜一直沒有細說，不過上午的登基大典和傍晚舉行的婚宴，夜鶯都同大家待在一起，怎麼看也不像是能完成「約定」的樣子。
　　這個謎題著實讓他有些捉摸不透。
　　而且羅蘭隱隱覺得，直接相問的話，兩個人都不會告訴他真正的答案。
　　「怎麼了？」就在這時，夜鶯的聲音突然從耳邊傳來，「我今天的模樣特別好看嗎？」
　　「不……呃，」他連忙喝了口茶，以掩飾自己的失神，「我的意思是，沒錯……」
　　「那到底是「是」還是「不是」呢？」後者俯下身來，將臉湊到他的面前，羅蘭甚至能聞到她秀髮間傳來的清香，「你的心亂了喔。」
　　還未等他回話，夜鶯已經閃身而去，倚靠在躺椅上，得意地嚼起魚乾來。
　　意識到她這是在捉弄自己，羅蘭無奈地搖了搖頭，但同時心裡又有些慶幸。
　　不管如何，至少有一點他可以肯定。
　　對方還是他熟悉的那個夜鶯。
　　……
　　西境，蠻荒雪原上空。
　　「現在的速度是多少？」
　　沒有回答。
　　閃電的耳旁儘是狂風呼嘯之聲，連張嘴都十分困難，如果迎風說話，只怕舌頭都會被刀鋒般的亂流撕開。她不得不運轉起魔力，發動「同調」。
　　剎那間，刺骨的寒意從臉上消失了，風噪聲也降到了可以忍受的程度。
　　「麥茜，現在的速度是多少？」她再次問道。
　　「我看看咕！」後者從她脖子下方的衣領中鑽出半個頭來，「差不多是灰鷹的兩倍咕。」
　　大概跟野獸本能有關，對於速度的判斷，麥茜有著極佳的感知能力，比起依據魔力消耗來估算速度，帶上她一起飛行顯然更加方便。
　　「時速三百公里麼？」閃電微微歎了口氣，灰鷹由高空向獵物發起俯衝時，速度可以達到一百五十公里每小時，很少有目標能躲開這樣的攻擊。如今她已經遠遠超過了灰鷹，可心裡卻有些高興不起來。
　　三百公里……這已是不依賴同調飛行的極限。
　　自打能力進化後，她花費了大量時間來熟悉自己的新能力，並掌握了主動控制魔力同調的技巧。換句話說，只要她能忍受高速飛行下的各種不適，就能始終將消耗保持在最低限度。
　　在這方面，羅蘭陛下也為她更新了全套設備，例如圓弧鏡面的防風鏡、雙層保溫的內襯、以及阻力更小的貼身背包，可謂在重量的限制下做到了極致。
　　這一系列措施讓她不斷突破自身的平飛記錄，但身體的制約依然存在，現在看來，三百公里的時速或許是一個難以逾越的坎了。
　　而一旦展開同調，魔力的消耗速度便會大幅增加。
　　閃電不禁有些羨慕起超凡女巫的強健身體來。
　　當然，能力在覺醒的那一刻就已確定，她能借助的，唯有後天的努力磨煉。
　　也許返回無冬城後，她可以向洛嘉請教一番，如何才能練出更為壯碩的身軀？
　　「注意咕！」麥茜忽然在她懷裡嚷道，「我們離塔其拉廢墟只有不到一百公里的距離了！」
　　「這樣啊……」閃電閉上雙眼，細細感受了遍體內的魔力存量，隨後翹起嘴角，「那就讓我們給魔鬼一個驚喜好了。」
　　掌握新能力後，陛下總算是同意了她搜刮野味的……不，偵查的請求——哪怕維持在最低的巡航速度，她也遠快過那些笨拙的恐獸，只要規劃好魔力，遇到危險的可能性微乎其微。
　　而閃電並不滿足於此，她始終記得三年前初探蠻荒之地，在石塔遺跡中被魔鬼冰雕嚇得魂不附體的羞人場景。作為一名探險家，居然敗給了膽量，這樣的恥辱必須得到補償！
　　恐懼源於未知，現在的魔鬼對她而言，已稱不上什麼可怕的怪物了。
　　「閃電，火力全開！」
　　聽到這句話，鴿子立刻把頭縮進了衣領中。
　　小姑娘開始不斷提高速度，即使有著同調的保護，她也能感受到風聲在急劇增大，從尖銳的嘶叫變成了渾厚的轟鳴。白皚皚的大地如同化作一攤粘稠的乳液，不僅輪廓變得模糊不清，向後流逝的跡象也愈發明顯起來。
　　直到那一刻的到來——
　　隨著一聲巨響，萬籟俱靜。
　　她彷彿掙脫了世界對她的束縛一般，風和雪已被拋在了身後，整個蒼穹都任她暢遊。
　　用陛下的話來說，她成為了聲音的引路人。
　　無論重複多少次，閃電都不會覺得厭倦。
　　她甚至覺得，自己就是為此刻而生。
　　數分鐘後，塔其拉遺跡出現在地平線盡頭。
　　然而令她訝異的是，遺跡周邊的大地像是突然更換了一個顏色，乍看起來猶如積雪化開後的泥濘土壤。但當她仔細望去時，才發現那竟是血肉交雜的混合物！黑壓壓的邪獸群從視野盡頭向塔其拉壓來，如潮水一般扑打在魔鬼的防線上。
　　然後粉身碎骨。


第1038章 來自深淵的敵人
　　「這是……」閃電不由得瞪大了眼睛，速度也放慢下來。
　　邪獸群的數量足有成千上萬，它們在雪原上形成了一條寬闊的黑色地毯，湧動的身軀不禁讓她聯想起了螞蟻啃食屍體時的情景。
　　不過這一次它們面對的並不是任其擺佈的屍體，而是同樣殘暴的魔鬼。
　　那些個頭堪比奇跡大樓的骨架怪物在獸群中緩緩挪動，看似像被敵人前仆後繼的攻勢推擠著一般，但它每落下一腳，都會有好幾隻來不及避開的邪獸被踩成肉醬——對比它的體型，那四根扭曲的長足宛若樹枝般纖細，可小姑娘清楚，若抵近觀看的話，怪物的四肢恐怕比愛葛莎女士的法師塔還要粗壯。
　　眾多狂魔依附在它的腹部，居高臨下發起一波又一波的投矛攻擊，而邪獸只能硬著頭皮向前，很難做出有效還擊。
　　「魔力寄生種」。
　　她不由得想起了這個稱謂。
　　介於活物與死物之間的畸形魔鬼，沒有固定的形體，像肉瘤一般寄宿在骨架與黑石之間，依靠魔力來攻擊或行動——望北坡一役中新出現的蜘蛛魔，還有如今眼前的龐然大物，很可能都屬於同一類魔鬼。
　　無論獠牙有多鋒利，磕在石頭上基本是一個下場，無可奈何的邪獸群只能繞開那些骨架怪物，去進攻位於後方的主力部隊。
　　沒有城牆做掩護，這理應是一場惡戰。
　　然而陷入狂化的野獸對付手無寸鐵的人類或許佔盡優勢，但面對力量和速度都極為出色的狂魔就顯然有些力不從心了。儘管它們之中還有不少混合種，可魔鬼方面也將地獄領主、攻城獸和蜘蛛魔放在了陣線前方。它們殺戮混合種的速度，幾乎不比第一軍慢上多少，明明邪獸的數量要比魔鬼多出好幾倍，後者卻在氣勢上佔據了上風。
　　大概是發覺速度慢了下來，麥茜又重新探出了頭。看到如此驚人的場景，她忍不住倒吸了口涼氣。
　　「邪獸在和魔鬼交戰咕？」
　　「今年邪月無冬城如此平靜，應該就是這個原因了。」閃電故作老成道，「但有一點十分奇怪——那些塔其拉古女巫不是說，邪獸總是尋著神明遺物而來麼？如果我是魔鬼國王的話，肯定不會把遺物帶到這片什麼都沒有的荒地上來。換句話說，它們聚集於此應該是另有原因。只可惜希爾維沒法和我們同行，不然一定能收集到更多情報。」
　　麥茜歪起頭，「那你還要給它們驚喜嗎？」
　　「當然！」閃電毫不猶豫道，「我們現在離塔其拉廢墟這麼近，恐獸都沒來找麻煩，意味著它們根本抽不出餘力來注意周邊的情況了。這對我們來說，是個絕佳的機會。」
　　毫無疑問，魔鬼和邪獸都是羅蘭陛下的敵人，若能讓這群怪物廝殺得更慘烈點，也可以為開春後的遠征計劃減輕些壓力。
　　她稍稍估算了下體內的魔力，若以超越聲音的速度飛行，大約還能堅持三到四分鐘——保險起見，留下一半的魔力用於逃離可謂是絕對安全，剩下的兩分鐘內想要撼動魔鬼防線，選擇的飛掠位置便至關重要。
　　小姑娘將目光放在了骨架怪物的身上。
　　這些龐大的畸形構造物遠遠望去就像是一張張歪腳板凳，身軀由扁平的黑石骨骼構成，和陛下建立在東海岸邊的滑翔機跑道頗有些類似，簡直是理想的低空通場目標。
　　根據能力測試的結果，她離地面的高度越低，飛行時造成的破壞就越大，如果能貼著敵人的身軀掠過，那麼位於腹部的狂魔也一定會受到不小的影響。
　　自打高階覺醒後，她沒少被陛下強行拉去灌輸一堆高速飛行的原理，也瞭解到跨越音障時所引爆的能量跟體型有著極大的關係，倘若覺醒那天在無冬城上空超越音速的人是麥茜，恐怕全城人民都要遭殃。
　　因此小姑娘並沒有一舉擊潰魔鬼的打算。
　　她只要讓狂魔暫緩攻擊就行了。
　　由於骨架怪物正下方有如死亡禁區一般，邪獸群不得不向兩側避開，使得其推進速度大幅受阻。若沒有這些肆無忌憚的敵人，魔鬼後方防線想必也會承受更大的壓力。
　　即使計劃最終沒能成功，對她來說也沒任何影響。
　　做出決定後，閃電將麥茜的腦袋按進懷裡，朝著離她最近的骨架怪物俯衝而去！
　　那一刻，她已全然將羅蘭的叮囑拋到了腦後。
　　沒人能抓住聲音的尾巴，是時候向對方展現真正的飛行技術了！
　　數公里的距離轉瞬即至，當她出現在戰場上方時，已經進入了寂靜無聲的領域。
　　不過那只是在她看來。
　　而在魔鬼的眼中，天空中忽然響起了滾滾雷鳴，並且不斷向大地壓來——那是前後激波碰撞造成的爆轟，當閃電改平方向，從骨架怪物正上方五米高度掠過時，綻開的激波令積雪頓時化作一團團白霧，幾乎將怪物的整個身軀罩其中，震耳欲聾的炸響聲也讓魔鬼發出了痛苦的吼叫！
　　但她根本無暇去觀察效果，戰場上還有五個同樣的目標在等著她。
　　就在準備飛掠第三隻骨架怪物時，異變突生！
　　只見光禿禿的平台上忽然多出了一個人影，誰也沒注意它是從哪來的，但它站在那裡的一刻，便瞬間奪取了她的全部注意——儘管兩者的距離相隔甚遠，閃電卻覺得渾身冰涼，連手指都抑制不住地顫抖起來。
　　那是一隻魔鬼，卻有著和人極為相似的外表，除了皮膚是藍色的外，幾乎看不出其他區別。五官挺拔非凡，金色的眼瞳彷彿比地獄深淵還要深邃。僅僅是和他對視，閃電就像被毒蛇盯上的青蛙一般，從心底裡感到了本能的恐懼。
　　這是什麼怪物！
　　她能感受到對方身上湧動的魔力，其強大程度甚至讓周邊的視界都產生了扭曲——這種壓迫感幾乎形如實質，明明處在高速飛行中，她卻像是陷入了一片粘稠的泥潭，正一點點向它靠攏。
　　逃！
　　快逃！
　　腦海中的意識在警告她——不能再飛下去了，必須立刻逃走！
　　可她的身子卻絲毫動彈不得，竟好像完全不歸她掌控了一般。
　　而那只魔鬼也緩緩向她抬起了右臂。
　　就在這一刻，她的胸口猛地傳來了一陣劇痛！
　　彷彿有人將釘子徑直釘入了她的身體——
　　是麥茜！
　　隨著這股痛意流遍全身，四肢剎那間又回到了她的控制之下，連帶著時間的流逝也恢復了正常。
　　閃電驟然拉高身子，向斜上方竄起，以最快的速度逃離對方，並頭也不回地朝無冬城方向飛去。


第1039章 需要定奪的來信
　　……
　　「陛下，這就是本周的財務情況，」巴羅夫收起手中的報表，一臉興奮地道，「總得來說，各項數據的上漲趨勢比預期的還要好，說成是猛增都不為過，若放在以前，這絕對是個奇跡！」
　　「嗯，幹得不錯。」羅蘭靠坐在椅子上，相比對方的神情要顯得淡定許多。他自然知道這位老臣口中的奇跡是指什麼——無視邪魔之月帶來的影響，人口和經濟的增幅反而超過了本應該是旺季的夏秋兩季，彷彿窗外的大雪都不存在一般。對於這個時代的人而言，此份報告完全稱得上是顛覆常識了。
　　畢竟當寒冬降臨時，人們的活動由積累轉為消耗，就像冬眠一樣，經濟表現不振乃是常事。以前的邊陲鎮更是直接被放棄，連人都沒了，何談貿易生產？
　　但他卻清楚，冬眠的本質不過是對環境的妥協，人類能從萬千生物中脫穎而出，靠的便是對環境的改造能力——無視風向、永不疲倦的水泥船打破了大雪封境的阻隔，供暖系統與醫療院解決了人們的後顧之憂，廠房中的工作更是無懼風雪——當環境的限制一點點被拓寬時，這一天便遲早會到來。
　　另外，登基大典和新王都的確立也是數據上揚的一大關鍵：人們總是愛往熱鬧的地方跑，這一點數千年來都沒有改變過。
　　如今寬廣的赤水河面已顯得有些擁擠起來——無冬城製造的水泥船早在年前便突破了五百大關，其模板也從最初的平板運輸船發展出了多種改型，可以通過預留槽孔，快速加裝客運、商用等上層船體，受到了不少商會的青睞。加上大規模人口遷移的商機，以至於其他城市的碼頭裡也出現了水泥船的身影。
　　自從登基的消息擴散出去後，每天都會有五、六百人通過內河抵達無冬城，一年前巴羅夫認為十萬人是個難以實現的目標，而現在西境的總人口已接近二十萬，其中九成都在無冬一地。
　　這也導致了新王都跟其他傳統城市都截然不同——它既沒有雄偉的城牆，也不分內外城區，而是以一圈又一圈的街道為劃分，不斷向外擴張，宛若一棟棟住宅構成的森林一般。
　　由於房屋樣式大同小異，加上缺乏精雕細琢的華麗建築，無冬城也遭到了不少人的詬病。
　　不過這些話落在羅蘭耳裡，都成了另一種誇耀。
　　如果不是這樣，無冬又怎能承受住人口的迅猛增長？要知道二十萬意味著其餘城市常住人數的總和，如果非要用城牆圈起來，再建上幾座諸如大教堂、鍾塔、王宮殿堂之類的精緻建築，怕不是得花上好幾十年時間。
　　人口是工業化的基礎，是開設更多工廠的保證，也是經濟繁榮的前提。至於美觀什麼的，根本不在他的考慮範圍之內。
　　或者說在他眼中，一排排冒著熱氣的煙囪，要比富麗堂皇的宮殿美多了。
　　而考慮到消息傳播的滯後性，明年的增長應該會更加驚人才是。
　　「繼續保持下去，你會得到應有的獎勵。」
　　「成為您的國王之手就已是最好的獎勵了——而且這些變化都來自您的英明決策，我只是遵照了您的要求去做而已。」巴羅夫得意地摸著鬍子道。
　　羅蘭不禁好笑地搖了搖頭，「你還有其他事情要匯報嗎？」
　　「啊……是，陛下，」老總管連忙從懷中取出兩封信來，「雖然這兩份來函都是寄給行政廳的，但我覺得只有您才能做出決斷。」
　　「哦？」羅蘭接過信紙，第一封寄件人的名字頗為眼熟，似乎在哪見過一樣，「卡金·菲斯？」
　　「卡金先生是舊王都的戲劇大師，他曾帶著劇團來到無冬城，想要為您的大典獻上新劇，可您當時並未同意。」巴羅夫提醒道。
　　羅蘭頓時想起來了，他第一次聽說這個名字還是在女商人瑪格麗口中，當時被問及誰是王都最熟悉的人時，他將魔手之名脫口而出，結果好不尷尬。而登基大典前，行政廳官員也確實向他匯報過此事，還像獻寶一樣拿來了劇本，不過他掃了幾眼便回絕了對方請求。先不說洛嘉主演的魔影是他籌備已久的重頭戲，光是這乏味的宮廷愛情故事，就夠讓人打瞌睡的了。
　　「他走之前留下了這麼一封信函，雖然我覺得不必用這種小事來打擾您……但他畢竟是久負盛名之人，您看是不是……」說到後面，老總管的聲音越來越低，像是欲言又止一般。
　　羅蘭也聽出了弦外之音。
　　信上的日期距今已相隔快一周，留到現在才交給自己，足可見對方用心良苦——四王子對傳統戲劇毫無欣賞能力，之前的火速拒絕更是加深了這一印象，巴羅夫估計是怕令他厭煩，才拖到這個時候，只為讓他掃一眼戲劇大師寫的信。
　　看得出來，老總管對卡金·菲斯頗為推崇。
　　或者說不止是他，無論是瑪格麗也好，首席騎士也罷，從舊王都來的人，似乎都對這位戲劇大師有著不錯的印象。
　　既然如此，那就看看好了。
　　羅蘭聳聳肩，快速將信瀏覽了一遍。
　　內容居然是關於魔影製作方法的詢問。
　　卡金在信中寫到，他先是向星花劇團尋找答案，但被梅伊告知劇團只是負責表演，真正將其轉化為幻境的是女巫聯盟，具體方法由於可能涉及機密，她無法擅作回答。於是他又向女巫聯盟寫了一封詢問信，結果很快被退回，理由是城堡區內不接受直傳信件。最後他只得再次找上行政廳，希望能夠代為提問。
　　對方如此鍥而不捨的態度，令羅蘭稍稍有些意外——一般來說，越是一個行業的領頭人，在遭到顛覆時受到的打擊就越大，但卡金的字裡行間充滿了對魔影的渴望，全然沒有一絲挫折之意。
　　「我知道了，」羅蘭沉吟片刻後說道，「這封信就讓我來回復他好了。」
　　只不過無論是戲劇還是魔影，都是無冬城的宣傳工具，他沒有時間、也沒有精力去拍攝一部老套的宮廷愛情故事，還不如直接說明，徹底打消掉對方的念頭。
　　「是，陛下。」巴羅夫長出了一口氣。
　　「那另一封呢？」羅蘭一邊揭開信封一邊問道，既然是寄給行政廳的，老總管應該都事先篩選過了。
　　「是一名商人送來的，他自稱維克多·洛薩。」
　　「這次終於不是包裝袋和爆米花的貿易請求了？」羅蘭輕笑道。
　　「是，他想要購買的是棉花。」巴羅夫點點頭。
　　「棉花？」羅蘭的手不由地停了下來，「無冬城不產這種東西。」
　　「所以他想要的是定制，」巴羅夫回道，「向女巫聯盟的葉子小姐。」


第1040章 維克多的計劃
　　作為糧食增產的最大功臣，葉子的故事早就以連環畫的形式，被寫入了《女巫日記》中。這類小冊子在便民市場裡都有售賣，外地商人知道她的存在並不稀奇。
　　不過指名道姓希望能與女巫合作的，他還是第一個——和崇尚冒險的峽灣不同，大陸四國受教會影響更大，對女巫的偏見也要深得多，如今有人願意主動接觸女巫，羅蘭也生出了幾分興趣。
　　翻看完信件後，他摸了摸下巴，「來自晨曦麼……你應該知道他的住址吧？」
　　「是，」巴羅夫道，「他在行政廳留有記錄。我還請書卷女士查了下繳稅記錄，發現他的記錄可以追溯至六年以前。不過那時候他的生意主要是收購珠寶原石，偶爾也會捎帶上一些毛皮，都和棉花搭不上什麼關係。」
　　「有趣。」羅蘭心裡很清楚這個時代的稅務體系有多麼簡陋，完全是靠稅收官一筆一筆記錄下來，時間長了連本人都很難算清，更別論核對了。另外常住有產者還好說，畢竟田地擺在那裡跑不掉，而像流動頻繁的商人，則有許多手段可以避開地方領主的「剝削」。留有稅收記錄意味著對方誠實守信，這在商人群體中可是一個不常見的品質。
　　「把維克多叫到城堡來，」他放下信紙，「我要和他單獨談談。」
　　「遵命，陛下。」
　　……
　　羅蘭很快便在會客廳見到了這名商人。
　　他確實有著晨曦人的特徵，和安德莉亞一樣，頭髮都為淺金色；五官容貌處於上層水平，皮膚也保養得十分不錯；舉手投足間完全是貴族作派，禮儀拿捏得恰到好處，一看就知道家世不菲。
　　很難想像，這樣的人需要為生計而奔波於兩國之間。就算是大宗貿易，亦可交給可靠的手下來辦，而不是選擇自己親歷親為。畢竟這個時代哪怕再富有，長途旅行都不是一個輕鬆的活。
　　對方也適當地對此做出了解釋——家族紛爭。
　　為了避開兄長的欺壓，以及證明自己的能力，他才不得不告別家鄉，到灰堡來經營生意。
　　儘管這部分講述頗為含糊，不過羅蘭並未繼續詢問下去。不管如何，那都是人家的私事，他興趣不大。而夜鶯沒有反應，也代表著商人並未說謊。
　　聽完介紹後，羅蘭直接進入了正題，「你想讓葉子培養出高產量的棉花種子，最終目的卻是打造全新的成衣店，並且用物美價廉的優勢推廣到整個王國？」
　　這也是他決定召見維克多的原因之一——不是他聯想太豐富，而是信的末尾就是這麼寫的。就好像有人提交了一份商業計劃，集資目標十個億，現在就缺你這五百塊了一樣。
　　「不止是灰堡王國，」商人點頭道，「我計算過價格，最後的製成品即使運到晨曦，也依然具有競爭力。」
　　低價傾銷確實是搶佔市場的一大法寶，但……這並不是一件容易實現的事。「你怎麼保證它能做到物美價廉？」
　　「首先我需要特殊的棉花，陛下。」維克多興致勃勃道，「既然葉子小姐能培養出三倍產量的黃金小麥，那麼我想她應該也能讓棉花的產量翻上三倍——如果原料價格能壓到目前的三分之一，那麼衣服亦能便宜上許多。」
　　羅蘭不由得笑出了聲，這個邏輯看似無懈可擊，但仔細想一想就會讓人覺得啼笑皆非。高產棉花對葉子來說算不上什麼難事，在森林之心浩瀚的魔力支持下，她的培育時間還能進一步縮短，可問題是，糧食價格之所以壓得這麼低，是處於穩定糧價的考慮，而不是它賣不出高價。
　　人們吃不起飯會出大問題，棉花卻不是這樣——它前面還有麻、粗布以及獸皮呢。
　　「好吧……就算葉子確實能讓棉花增產三倍，那我為何不向其他商人賣出三倍的錢，而非要壓低價格賣給你呢？」
　　「因為我能幫您省下一大筆前期投入，以及提供超過兩千人的工作崗位。」維克多沒有絲毫停頓，「除此之外，您還能得到源源不絕的豐厚稅收，民眾也可以從中獲益——這一切都不需要您費心操作，只用交給我去辦就行。」
　　不得不說，這番極具現代化風格的回答讓羅蘭再一次感到了驚訝之意，他過了好一會兒才開口道，「這些說辭……你都是從報紙上看到的？」
　　「還有無冬城的每份宣傳公告，我都仔細參閱過——雖然不少詞語一開始讀起來有些拗口，但它確實讓我從另一個方面看到了商業的意義。」維克多撫胸道，「倘若是其他領主，這種自降價格的提議只會將我趕出大門，可如果是您的話，我覺得未嘗不會實現。」
　　這倒是個新穎的恭維方式……若是現在就把他趕出去，豈不是正成了他口中的「其他領主」？羅蘭微微翹起了嘴角，「那麼說說你的計劃吧。」
　　隨後維克多滔滔不絕地講述了近一個小時，顯然事前做好了充足的準備。
　　他的構想並不複雜，簡單來說便是建設一個集種植、紡織、銷售於一身的商業體系——洛薩家族有著相當長的製衣歷史，經驗和技術都不是問題。只要正式啟動項目，很快便能見到成效。
　　當然畫大餅誰都會，而讓羅蘭一直傾聽下去的原因，則在於他對眾多細節的考量——無冬城不適合種植棉花，因此這一部分產業將連帶紡織生產一起集中在南境一帶。那裡日照充裕、全年氣溫較高，同時沙民的遷入也會帶來大量勞作者，各方面條件都非常合適。縫紉、製衣部門則設置在購買力更高的無冬城。
　　前期無論是租購田地、招募種植者，還是紡織廠房、設備等投入，都由維克多來承擔，無冬城不用背負任何風險。除了提供高產種子外，整個過程皆處於正收益狀態。
　　另外由於棉花用途單一，能簡單從購入量上估算出產出，因此稅收亦十分方便，對雙方來說都能減輕不少負擔。
　　而這些細節中，令羅蘭較為看中的地方有兩處：一是對方所提到的高效紡紗工具，能極好的應對三倍產量下的棉花處理工作。二是洛薩家擁有一批老道的裁縫，常為輝光城貴族設計衣裳，可以確保成品廣受民眾喜愛。維克多也承認，他正是在觀看《狼心奇緣》後，發現無冬人民的穿著還停留在十分樸素的階段，全然沒有王都應有的風采，才萌生出的這個想法。
　　這兩點可謂是整個計劃的關鍵，有了它們，這個龐大且雄心勃勃的體系便不再是空中樓閣，而是具備了相當的可行性。


第1041章 傷痕
　　「公司……」羅蘭低聲道。
　　「什麼？」維克多微微一怔，「如果您對哪裡有疑異的話，我可以再解釋一遍——」
　　「不用了，」他擺擺手，「這確實是個有趣的計劃，至少看上去沒什麼問題。若要實施的話，你多久能將資金準備到位？」
　　維克多眼中頓時亮起了喜色，「我就知道您一定能理解它——請恕我失禮，陛下，假如您也是一名商人的話，成就絕對不會在任何大商會之下！」
　　這種比喻看似拉低了國王的身份，不過將對方置於自己擅長行業的最頂端，是貴族禮儀中表達高度認可的方式，也算得上是一種不加掩飾的奉承了。
　　此刻羅蘭心裡卻完全是另一種想法：這不就是後世的大型實業公司麼？
　　帶著技術落戶、自發招募人手、組織生產和營銷、自主盈虧……他沒想到會在一名當代人口中聽到如此完整的構想。和商會最大的區別在於，該計劃將生產和銷售合併到了一起，簡直可以說是近代民營企業的雛形了。
　　這或許是一個極好的契機。
　　近四年時間裡，他的領地獲得了長足的發展，但也漸漸暴露出了不足之處——那便是行政廳幾乎包辦了一切。任何項目都需要行政部門來把控，從編製人數到調撥預算，這些繁雜的工作章程佔用了官員們大部分時間。隨著項目規模的不斷擴大，勢必會令機構愈發臃腫，行政效率也會隨之降低。
　　這可以算得上是「國企」的通病——盈利和虧損一旦跟參與者無關，穩定便成了一切。它有著不計回報、受上層意志決定的優點，在早期可以快速滿足需求，後期也能用於攻克那些風險頗大的戰略項目，但並不代表它無所不能。
　　這也是羅蘭在無冬城全力發展重工業與農業，輕工業卻甚少顧及的原因之一——除了勞動人口有限以外，行政廳已拿不出那麼多官員來應對產業種類的擴大化了。
　　畢竟下達命令簡單，不過是一句話的事情，可真要實施下去，哪怕是多建立一個蒸汽機組裝廠，背後都需要一整套人手來支持。
　　而現在，他有了新選擇。
　　招商引資之類的手段還沒使出，就有人主動送到了他面前，羅蘭自然沒有輕易拒絕的道理。
　　雖然這家「公司」有著境外世家的背景，盈利後必然會造成一定的金龍外流，但只要它的生產部門都在灰堡境內，這點不足便算不上什麼了。
　　達成初步意向後，羅蘭親自將維克多送到了城堡門口，「等你準備妥當後，我想新的棉花種子應該也能培育出來了。不過有一點我得事先說明，如果以後有其他商人打算效仿你的話，行政廳也會以同樣的價格將種子賣給他們——市場上的商品越豐富，價格就會越實惠，這個道理你應該比我更清楚。」
　　「當然，陛下，」維克多眼中流露出自信的神采，「晨曦商人從來不畏懼競爭。我的父親總是說，從我們生下來的那一刻起，競爭就已經開始了。」
　　當他準備告退時，羅蘭忽然又叫住了他，「對了，我還想問你一個問題。我的大臣查到，你在六年前便有向長歌要塞繳稅的記錄，為什麼？那個時候若是想要省下這筆金額，對你來說應該是輕而易舉之事吧？」
　　維克多點了點頭，「但當時的領主允諾，只要按量繳稅，他就會為來往於邊陲與長歌間的商隊提供一定的便利和保護。他也的確那麼做了——在那個時候，這筆花費至少可以免除野獸的威脅，以及同行襲擊的困擾。我始終覺得，付出些許代價，來獲得一個穩定而有序的規則，對商人來說其實是件好事。遺憾的是，有很多人寧願將大筆錢財投到不值當的貨物上，也不願意將規則視作成本之一。」
　　果然是個有趣的人，望著商人離去的背影，羅蘭心中不禁暗想。有這樣的人來做範例的話，灰堡的「民營企業」應該也會迎來一個快速且充滿朝氣的發展期吧。
　　就在他打算回辦公室時，夜鶯焦急的聲音忽然在他耳邊響了起來，「陛下，閃電回來了，她似乎遇到了麻煩——」
　　「什麼情況？」羅蘭忙問道。
　　「還不清楚……我剛接到希爾維的傳訊，她被麥茜帶回來後，直接送去了醫療院！」
　　他的心頓時一沉，「她受傷了？現在就帶我過去看看！」
　　「是。」夜鶯伸手抓住他，接著兩人一起遁入了迷霧之中。
　　……
　　趕到城市西邊的醫療院後，羅蘭見到了躺在病床上的小姑娘。
　　推開房門的瞬間，他心中的擔憂便被打消了不少——閃電看上去完好無損，臉上也沒有明顯的傷痕或血跡，胸口仍在起伏，這就意味著她並不會有什麼大礙。即使此次偵查真遇到了危險，現在也已經安全了。
　　不過他很快就發現了不對勁之處。
　　娜娜瓦絲毫沒有完成救治後的輕鬆感，而是緊皺眉頭，低頭打量著自己的雙手，一副迷惑不解的模樣。
　　麥茜更是緊張兮兮地趴在床頭，用手擦拭著閃電的額頭，見到羅蘭時還把脖子往衣服裡縮了縮，一副做錯了事的模樣——這時他才注意到，對方臉上不斷有細汗冒出，微微張開的唇齒間正發出淺淺的呻吟，仿如沉浸在一場噩夢之中。
　　「怎麼回事？」羅蘭望向娜娜瓦，「閃電到底傷在哪裡了？」
　　後者抬起頭來，緩緩指了指自己的胸口。
　　「夜鶯。」
　　「是。」夜鶯走上前去，小心翼翼地抱起閃電，幫她脫下了那件特殊的防風外套，接著一點點解開內襯。就在褪至鎖骨之際，她不由得停住了手，「陛下，這是——」
　　羅蘭靠近到病床邊，發現在閃電頸脖下方兩指處，有一個拇指大小的創口。對比周圍雪白的肌膚，這道傷痕顯得格外醒目，只不過細看的話，它甚至沒有傷到肌層，僅僅是破開了表皮，屬於那種放著不管也會自愈的小傷。
　　按理說，癒合這樣的傷口，對娜娜瓦而言不過是眨眼間便能完成的小事。
　　但她的下一句話卻讓羅蘭愣在原地。
　　「我治不好她……」娜娜瓦喃喃道，「無論如何驅動魔力，都無法讓傷口消失，就好像我的能力失效了一樣。」


第1042章 魔力詛咒
　　「能力……失效？」夜鶯驚訝地望向麥茜，「她是被高階魔鬼傷到的嗎？」
　　「……咕。」麥茜的聲音小得如蚊子一般。
　　「什麼？」
　　「是……」她又重新回答了遍，這次大家總算聽清了麥茜的話，「是我啄傷的咕……」
　　「啥？」羅蘭和夜鶯對視一眼，都在彼此眼中看到了不可思議的神情，隨後兩人幾乎不約而同的問道，「當時到底發生了什麼事？你先從頭到尾說一遍好了。」
　　等到瞭解完整個事情的經過，羅蘭深深皺起了眉頭。
　　一隻和人類模樣極為相似的強大魔鬼，即使遠距離對視都會感受到強烈的恐懼，而且當時閃電尚處於音速飛行狀態下，依然被對方盯個正著？比起這個情報，邪獸和魔鬼在雪原上廝殺成一團，還有骨架怪物能當作武器進行攻擊的消息都顯得沒那麼驚悚了。
　　為了驚醒閃電，麥茜用力在她胸前啄了一口，才讓雙方得以脫身。不然繼續飛下去，她遲早會一頭撞進敵人的懷裡。
　　毫無疑問，傷口無法癒合必然不是因為麥茜的緣故，先不論她根本沒有這樣的能力，即使有，肯定也不願傷害到自己最親近的夥伴。
　　那麼只能從閃電身上找緣由了。
　　想到這裡，他忍不住暗自歎了口氣——早在出發前，他就反覆叮囑過對方，不要仗著新能力獨闖險境，安全回來比什麼都重要。結果她還是沒能控制住那股衝動，大概這就是探險家繼承在血脈中的天性吧。
　　不過此刻他也完全生不起責怪閃電的心情，當務之急不是追究錯誤，而是找出問題到底出在了哪裡。
　　羅蘭又讓夜鶯叫來了溫蒂、莉莉、愛葛莎和日暮，除開做進一步檢查外，還順帶種上了共生之種，以免意外發生。一群人忙活到傍晚，閃電總算從昏睡中甦醒過來，而全面的身體檢查也已有了初步結論。
　　「你是說，她的身體一切正常？」聽完愛葛莎的匯報，羅蘭回頭悄悄看了眼正縮卷在溫蒂懷中、一臉蒼白的小姑娘，「這樣子怎麼都不能算安然無恙吧？」
　　「先前的昏睡是由於長時間飛行引發體力不濟與疲憊所導致，共生之種也能證明這一點——日暮並沒有感受到任何不適。這說明她的狀態低下是精神上的恐慌造成的，跟身體本身無關。理論上來說，多休息幾天就能調整過來。」
　　「那傷口是怎麼回事？」
　　「這正是我接下來想說的，」愛葛莎壓低聲音道，「她的問題出在魔力上——我用平衡魔石檢查時，感受到了一絲不屬於她的回饋。」
　　「什麼……意思？」羅蘭怔了怔。
　　「您應該知道，魔力雖然無處不在，但想要使用它，就必須先把它變為自己的東西——這便是我們常說的凝聚。不管是氣旋也好，進階後的象形物也罷，都屬於這個範疇。魔鬼也不例外，只不過它們所擁有的魔力和女巫完全不同，反映到平衡魔石上，就好比清水與腐汁的差別。」她稍頓片刻，「而我接受到的那份異樣回饋，幾乎跟魔鬼無異。」
　　羅蘭頓時感到事情有些棘手了，「你是說，魔鬼侵蝕了閃電的魔力——在沒有直接接觸的情況下？」
　　「這怎麼可能？」夜鶯質疑道，「我在迷霧世界中能輕易分辨出不同類型的魔力，如果她受到了侵蝕，我應該一眼就能看出來。」
　　「相比閃電自身的魔力，它太過細微，被忽略掉也十分正常。」愛葛莎搖搖頭，「但這僅僅是來自於平衡魔石的感知，至於到底是不是陛下您所說的侵蝕，我現在也無法肯定。」
　　羅蘭很快意識到了她話裡的含義，「魔鬼之前從來沒有出現過這樣的能力？」
　　「若只是不依靠接觸、單在視線範圍內就會受到影響的話，類似的能力並不算少見，例如心懼魔就是最典型的例子。高階魔鬼擁有與之相似的特性毫不稀奇，畢竟它們是通過魔石來獲得力量，而非覺醒時便已注定。但這種令創傷無法癒合的效果，我確實沒有聽說過。」愛葛莎沉吟道，「假設真有一部分魔力來自於魔鬼，並附著在傷口附近，那麼一切就能說得通了。」
　　的確，如果這是敵人的能力所致，倒也能解釋娜娜瓦的醫治為何會突然無效了——她可以治療魔鬼，卻不代表她能無視敵人具有惡意的力量。羅蘭沉聲問道，「那麼解決方法呢？」
　　「暫時還不知道，」冰女巫直言道，「按理說，靠近神罰之石即可破除魔力效果，不過事實證明，這能力顯然沒那麼簡單。」
　　「既然它作用在傷口上，那麼把創傷周邊處一併切除，再進行救治如何？」
　　「我建議您不要這麼做，萬一它會隨著傷口不斷擴大，事情就難以挽回了。至少現在，閃電的這點創傷不會影響到她的安危。」愛葛莎否決道，「接下來幾天，最好讓她先住進第三邊陲城，繼續觀察一段時間。帕莎她們比我知道得更多，或許能想出什麼驅散方法也說不定。」
　　「我知道了。」
　　羅蘭點點頭，緩緩走到床邊。
　　見到他，閃電頓時低下了頭，聲音彷彿要哭出來一般，「陛下，抱歉……我……」
　　「什麼都不用說了，」羅蘭伸手摸了摸她的腦袋，「安心休息就行，我一定會治好你的。」
　　閃電的身子一顫一顫，像是在竭力忍住淚水一般，許久之後，才微不可察地應了一聲。
　　「嗯。」
　　……
　　三天後，羅蘭收到了塔其拉方面的新進展。
　　他立刻動身，帶著夜鶯、溫蒂等人一道進入了深藏在北坡山脈下方的第三邊陲城。
　　帕莎在大殿入口處接待了他。
　　「閃電怎麼樣了？」
　　「已經恢復了許多，這些天愛蓮娜一直陪在她身邊，跟她說著夢境世界裡的新奇故事，都快讓她忘了和高階魔鬼的那番遭遇。」帕莎笑著說道，「今天她還和麥茜在大殿裡飛了幾圈，胸口的小傷完全不會影響到她的行動。」
　　聽到這裡，羅蘭稍稍鬆了口氣，為了避免令雷霆擔心，閃電的遭遇僅有少數女巫知曉。但若是長期不露面的話，必然會引起大家的憂慮，那時候再想隱藏下去就難了。
　　「你們有查到這是什麼能力嗎？」溫蒂迫不及待地問道。
　　帕莎擺了擺觸鬚，「賽琳將所有塔其拉遺留的文獻重新翻看了一遍，依然沒有找到與之相符的記載，因此我們可以確定，這應該是魔鬼新誕生出來的能力。不過完全相同的沒有，不代表類似的能力也沒有——事實上，它造成的後果跟一種罕見的特殊能力頗有幾分相似。」
　　「那是什麼？」
　　「我們稱它為詛咒。」帕莎一字一句回道。


第1043章 新的挑戰
　　「詛咒？」羅蘭不禁重複了一遍，這個詞怎麼聽都帶著不詳之意。
　　「請跟我來。」帕莎轉身帶著眾人走進大殿旁的一座洞穴，裡面的石壁被開鑿出一條條均勻的凹槽，上面堆滿了各式各樣的書籍和卷軸，其數目甚至比樞密聖殿裡的藏書還要多出不少。「賽琳，陛下來了。」
　　「知道啦，」還未見到其人，賽琳的聲音已經浮現於眾人腦海。接著一根觸鬚從洞底落下，啪啦啪啦地撂下一堆書本，很快又縮捲回了黑暗之中。
　　而在那之前，觸鬚還象徵性朝羅蘭的彎了彎，大概是在表示行禮之意。
　　「咳咳——抱歉，她一遇到新的研究對象，就會比較忘我。」帕莎略有些不好意思道，「畢竟很少有女巫能像閃電這樣幸運，身負詛咒卻沒有受到致命的創傷。」
　　「她不會對閃電做什麼吧？」一提到研究對象，羅蘭便會不由自主地聯想到那些被擺弄成各種姿勢的小白鼠。
　　「請放心，目前魔力研究的主要手段仍是觀察與記錄，只不過在核心的幫助下，她能更清晰地看到每一縷魔力的流動。」帕莎一邊說著，一邊捲起地上的書本，攤開到眾人面前，「請看這兒……還有這裡。」
　　羅蘭注意到，這些書頁大多已經泛黃，顯然是從塔其拉時代遺留下來的古籍，而在對方指出的位置，除了用女巫文字記錄的本體外，還附帶了一張翻譯好的便條，無疑是為了方面閱讀而臨時摘抄的。
　　他仔細看了看，發現那是關於兩場戰爭的記述。
　　「一次在曙光境的圍城戰中，八名負傷的女巫被援軍救回，理應能保下性命，但最終都一個個死去。死亡的原因便是所有治療手段無效，傷口遲遲無法癒合，導致失血過多，以及被邪疾感染。在死之前，她們都承受了可怕的折磨，以至於最後兩人選擇了自殺。」帕莎緩緩道，「由於時間太過久遠，那場戰役的具體細節已無從得知，撰寫者也只是記錄了這匪夷所思的一幕，魔鬼的詛咒便是在這裡首次被提及。」
　　「另一次則接近我們所處的時代，一隻被聯合會稱作奪魂怪的高階魔鬼，在沃土平原邊緣處的千湖城與女巫大軍展開了激烈的戰鬥。這只殘忍的怪物能將魔力附著於黑石長槍之上，一旦被擊中，則會令身體不斷衰敗下去，直至化為枯槁。」帕莎停頓了下，「前前後後共有三位超凡女巫死在它的手上，探秘會則在傷者體內發現了異樣的魔力。」
　　羅蘭已經猜到了結論，「那魔力來自敵人？」
　　「沒錯，」帕莎點了點觸鬚，「所以我們才推測，這幾種能力或許屬於同一類型，它會一直存留在目標體內，並產生持續性的破壞。常規醫治手段對其無效，也很難靠外力來消除。」
　　「確實就跟詛咒一樣，」溫蒂不免有些難過道，「這也太可怕了……」
　　夜鶯卻注意到了對方的措辭，「很難靠外力消除，也就是說……還是有辦法能夠消除它？」
　　帕莎接著往下翻了一頁，「前提是我們沒有推斷錯誤的話。」
　　羅蘭很快掃完了最後一段記述：就在千湖城危在旦夕之際，一名叫做塞曼嘉的女巫站了出來，在殊死一搏中覺醒為超凡之上，並將奪魂怪斬於劍下。隨著高階魔鬼被一分為二，原以為會步上同伴後塵的她卻安然活了下來，彷彿詛咒從來就沒有存在過一樣。由於太過靠近紅霧區域，千湖城在一年後仍宣告失守，但她已為人們的撤離爭取到了足夠長的時間。之後塞曼嘉以極為強硬的意志，令聯合會通過了三席制度，並成為首任三席之一。
　　看到這裡，他瞬間便明白了對方的意思。
　　倘若閃電真是受到了魔力詛咒的影響，那麼殺死對方或許是目前唯一的解除方法——然而這的確「很難」做到！雪山營地之戰和望北坡一役都證明了高階魔鬼驚人的行動能力，執意和第一軍硬碰硬還好說，如果它們不打算正面交手，想要追上並消滅它們風險就太大了。
　　放到塔其拉時代，這幾乎是不可能達成的任務。
　　高階魔鬼通常隨大軍一起行動，猶如軍隊的核心，光是取得勝利就已是萬難，更何況是全殲敵人？
　　羅蘭不由得想起了那名寫信給娜塔亞的無名女巫。
　　現在想來，她恐怕也是受到了類似能力的傷害，才會留下那番遺言。
　　能與三席書信交談的人，絕不會是泛泛之輩，能力和地位都應該處於聯合會上層，然而即使是她，也只能默默地接受最終結局的到來。
　　只因為想要在萬千魔鬼中找到那名重創她的強大敵人並將之剷除，需要搭上更多女巫的性命，兩害相權之下，做出什麼樣的選擇已經很明晰了。
　　夜鶯大概也想到了這一點，雙手不自覺緊握成了拳頭。
　　羅蘭沉思片刻後才開口道，「難度確實不小，但我絕不會放棄這一可能。」
　　「……」帕莎緘默了小會兒，「如果這是您希望的話。」
　　「在那之前，我還想要瞭解一些事情——如果閃電遇到的那只高階魔鬼擁有無需接觸便可釋放詛咒的能力，普通人受到侵蝕會怎麼樣？」
　　「會比女巫糟糕得多。」賽琳的聲音忽然再次插了進來，「魔力賦予了我們更強大的恢復能力與抵抗力，使得常規的邪疫——也就是您在書上提到的微小生物很難感染到我們。可凡人不行，只要創口不癒合，他們就隨時都有惡化、甚至斃命的危險。」
　　「神罰之石可以抵擋這種能力嗎？」
　　「當然能，事實上古籍中提到的奪魂怪如果不是擁有不亞於超凡女巫的怪力，也不會給聯合會造成那麼大的損失。但是——」賽琳的語氣一頓，「根據閃電的情報，我們不能排除對方還是一名斬魔者的可能。那樣的話，神罰之石起到的作用就十分有限了。」
　　越是強大的魔鬼，從模樣上便越傾近於人類，這是聯合會在兩次神意之戰中總結出來的經驗。
　　羅蘭深吸了口氣。
　　賽琳的提醒並不是危言聳聽，根據閃電的描述，新出現的高階魔鬼很可能比過去所有的敵人都要棘手。
　　毫無疑問，遠征塔其拉一戰必須計劃得足夠精密，才有可能實現這一目標。


第1044章 動搖的心
　　閃電和麥茜緩緩降落在女巫大樓的樓頂。
　　關上樓道的大門後，呼嘯的寒風才收斂不少，只剩下從縫隙處溜進來的幾縷噓噓聲。
　　「呼，頭髮都濕透了咕。」鴿子抖了抖身上粘著的雪花，重新化作人形。羽翼向兩側膨脹開來，最終變成她長及腳裸的白髮。明明看上去和摸起來都十分柔軟，女孩的頭髮卻不會被狂風吹成亂麻，而是像襖子一樣包裹著她，好似一團棉球。
　　不過由於被雪水浸濕，她的頭髮顯得有些暗淡，也失去了一開始的蓬鬆感。
　　「嗯，你先去洗澡吧，免得著涼。」閃電摘下防風眼罩，朝門外望了一眼——邪魔之月的氣候便是這般無常，剛才還只飄落著零散的小雪，現在已是風雪交加，天地間全是巴掌大小的雪片，恢復性訓練也不得不暫時中止。
　　「你不跟我一起洗嗎？」麥茜訝異道。
　　「陛下不是說了，傷口應該盡量保持乾燥，不接觸水源麼？」閃電聳肩道，「所以我用熱水擦擦就好，反正這件外套也不會讓雪水透進來。」
　　「原來如此！」她撥開粘在臉前的劉海，咧嘴露出一口白牙，「那等我洗完後幫你擦吧，以前灰燼就常誇我搓背搓得十分舒服，還不需要毛巾咕！」
　　「呃……那是怎麼搓的？」
　　「像這樣咕。」她抓起兩束長髮，做了個畫圈姿勢。
　　「我拒絕。」閃電翻了個白眼，「如果是毛巾的話，我還能考慮下——總之你趕快去吧。」
　　「哦！」
　　等麥茜頂著澡盆奔向城堡後，閃電返身一個人走進了臥室。
　　扣上房門，她靠在門板上，伸出了自己的右手。
　　直到現在，指尖仍在抑制不住地顫抖，就好像不受她控制了一般。
　　她不由得露出了一絲苦笑。
　　只要閉上眼睛，腦海中便總會出現魔鬼向她抓來的景象，經過這些天的恢復，恐懼並沒有離她遠去，而是在她心中植下根來——這樣的情況閃電還是頭一次遇到。
　　無論是面對羅蘭陛下也好，探險團的夥伴也罷，她都竭力裝出一副「這點小傷沒什麼大不了」的輕鬆模樣，而只討論傷勢的話，連夜鶯都沒法察覺出她的異樣。但事實上，只有她知道自己的情況到底有多麼糟糕。
　　讓麥茜一個人去洗澡，也是害怕對方看出這一點——看出這位自詡不凡的探險家，實際上有多麼脆弱不堪！
　　閃電一點點滑坐在地，將頭埋進膝間。
　　儘管菲麗絲安慰她說，敵人很可能擁有類似於心懼魔的能力，可以通過目光來施加恐懼，但她知道這並不能成為借口。女巫對心智影響本身就有較高的抵抗力，更別提已經過去了這麼久。麥茜當時也在對方的影響範圍內，可她的表現實在勝出自己太多。
　　如果只是害怕倒也沒什麼。
　　她不是第一次感到害怕。
　　恐懼源於未知，除非人能做到無所不知，不然就無法避開恐懼。
　　關鍵在於害怕之後。
　　過去這樣的情緒根本不會困擾她太久，反而會激起她的抗爭心理——她也一直認為沒有什麼東西能真正嚇倒自己。
　　然而這一次，閃電卻發現心中只剩下空蕩蕩一片。
　　別說抗爭了，當時的情景就連想都不願去回想。
　　今天的恢復訓練始終徘徊在無冬城以東，沒有越過城牆一步，不是因為能力或身體的原因，而是因為她對深不見底的雪原產生了畏懼——腳下的大地彷彿變成了千仞峭壁，而天際邊緣則恍如吞沒一切的裂口。單是遙望遠方，她都能感受到發自心底的顫意。
　　她不是敗給了魔鬼的魔力，而是被對方的邪惡與強大所震懾，就像遇到了捕食者的獵物，這種畏懼比魔力造成的影響更加嚴重，甚至妨礙到了她的飛行。
　　閃電緊緊抱住了自己的膝蓋。
　　什麼探險團團長，她不過是一名膽小鬼而已！
　　如果雷霆還在她身邊的話，又會怎麼做？對於跨過無數危險海域的他來說，這樣的情況一定有辦法應對吧？
　　「父親……」
　　她不由得呢喃道。
　　「我該怎麼辦才好？」
　　……
　　迷藏森林南段，森零號站點。
　　這也是蠻荒鐵路線的起始站。
　　隨著蒸汽火車的研製成功，無冬城對於森林的開發將會得到一個長足的提升——從木材到糧食，甚至是雪山附近的煤礦，都已包含在新的路線規劃方案內。等到來年，這片原本人煙罕至、野獸遍地的廣沃林海將成為一座真正的寶庫。
　　但現在，鐵路仍然只為一個目的而建。
　　那便是戰爭。
　　車站周圍的區域已被第一軍封鎖，等待著陛下對新武器的測試。
　　鐵斧自然也是其中的一員。
　　他依舊記得四年前跟隨陛下參與黑火藥試爆時的情景，那時候他只是一名微不足道的獵戶，還把火藥當成了天罰之火。震天的轟鳴彷彿為他打開了一扇前所未見的大門，亦是從那天起，他的命運發生了翻天覆地的變化。
　　如今作為灰堡第一軍的指揮者，鐵斧自然不會像以前那樣，被動地參與到試驗中來。他早就知道今天要面對的是什麼東西——實際上，那並不能算一件真正的「新」武器，它的兩個主要部分：火炮與火車，都已在眾人面前展露過，新鮮肯定是談不上了。也正因為如此，他認為這次測試總算能收起驚訝，以較為平靜的心情度過了。
　　本該這樣才對。
　　他畢竟是羅蘭陛下的重臣，任何時候都應該鎮定自若，哪怕背對著天雷地火，也要面帶微笑，就像陛下本人那樣……
　　然而隨著汽笛長鳴，新武器緩緩從車庫中駛出時，鐵斧發現自己錯了。
　　火車已完全不復最初見到時的樣子——它全身上下被漆黑的鋼板所包圍，只露出了下方的半截輪子，其輪廓方方正正、有稜有角，從正面看去給人以一種強烈的壓迫感，與周圍的雪景形成了鮮明的對比。
　　它絕非善類。
　　只要望上一眼，便會明白這個道理。
　　陛下常說，機器是一種美妙的東西，他一直不是太理解，但看到白霧從車頂和輪間噴出，拂過佈滿整齊鉚釘的裝甲面時，鐵斧忽然有些明白此句話的意思了。
　　鋼鐵巨船同樣讓人震撼，但比起眼前的這列火車，又少了些許感染力。
　　因為它不僅僅是一台機器。
　　更是一部充滿肅殺之意的武器！


第1045章 平原上的黑河
　　當火車停在眾人面前時，鐵斧終於得以窺見它的全貌。
　　它一共只有五節，比公開展示的那次要短不少，可因為包裹著鋼板的原因，它看上去要厚實龐大得多，加上不反光的漆黑外表，宛如一尊俯臥的蠻荒巨獸。
　　車前段和車尾段的形狀完全相同，只不過正好呈對稱排列——除了兩座可以旋轉的機槍塔外，下方的裝甲帶上也開有許多小孔，毫無疑問，那些孔洞都是用來給士兵們觀察與射擊用的。
　　鐵斧已經能想像出，敵人衝向新武器時的情景。
　　如雨般落下的投矛撞在鋼板上，發出叮叮噹噹的聲響，但列車紋絲不動，依然保持著穩定的速度前行。與此同時，它的身軀一側則朝著敵人噴出十餘道火光，將進入射程的目標打成蜂窩。
　　不管是魔鬼還是邪獸，都只能被動挨打，完全還不了手。它就像一道移動的城牆，所到之處即能為第一軍提供最可靠的保護。
　　光是想想都讓人覺得興奮！
　　周圍負責警戒的士兵之中已隱隱響起了議論聲。
　　不過這還不是列車最引入注目的地方。
　　除了要為第一軍穩固前線外，它的最終目標是摧毀塔其拉遺跡，以及那些高若塔樓的骨架怪物，因此大口徑火炮是必備之物。
　　而此刻這兩門致命武器就被安置在第二與第四節車廂上。
　　雖然它裝載的仍然是152毫米要塞炮，不過按陛下的說法，這些炮的身管要更長，裝藥也更多。此點單用眼睛即能看出區別——一門炮便幾乎佔去了整節車廂的全部空間，連一挺機槍都沒法再塞下。
　　炮管尾部同樣被碩大的鐵殼圍住，那層殼子甚至比車體還要寬，這樣即使魔鬼從空中發起進攻，亦無法中斷炮兵的射擊。
　　唯一令鐵斧擔心的是，這種全新的包圍設計固然安全無比，可也增加了許多重量和體積，頗有些頭重腳輕的感覺。特別是火炮射擊時需要調整方向，若是整個旋轉過來，列車能不能經得起開火時的猛烈衝擊？
　　「報告陛下，」一名士兵小跑到國王面前，行禮道，「所有人員已準備就緒，請下令！」
　　「這是一件尚未正式列裝的武器，無論是維修還是改進，都屬於工業部的職責。」羅蘭笑著搖了搖頭，「因此今天負責測試工作的不是我，而是工業部部長——你應該向她匯報才是。」
　　鐵斧這時才注意到，王后也出席了此次測試，只不過比起其他女巫，她的裝束完全是一副工作服的模樣，以致他沒有第一時間辨認出來。
　　「王、王后殿下……」士兵頓時有些結巴，他重新向安娜行了個禮，「所有人員已准、準備……」
　　「我知道了，」安娜平和地回道，「讓他們開始測試吧。」
　　「是！」匯報者連忙朝列車大喊道，「啟動火炮！」
　　這個小插曲讓眾人不約而同地露出了一抹理解的微笑，不過並沒有對測試造成任何影響，隨著口令下達，警報聲一時迴盪在森林上空。
　　「嗚——嗚——」
　　鐵斧立刻又將目光投回到了列車身上，當一陣絞盤咬合的嘎吱聲傳來時，他驚訝地發現車體竟然發生了變化。
　　第二、第四節車廂下方展開了兩隻粗壯的「鐵腳」，而在此之前，他以為那只是無關緊要的擋板而已。直到它完全張開，鐵斧才意識到那是一套能單獨運行的機械，「鐵腳」末端固定著一塊扁平的鐵板，落入雪中後甚至將車廂微微撐起，彷彿一隻巨型蜘蛛的長腳。
　　這……這不正是魔鬼畸形種的模樣嗎！
　　難道陛從敵人身上得到了這個靈感，並將其用在了新武器上？
　　但不管如何，純粹的金屬組合看起來不僅沒有一絲邪惡感，反而充滿了磅礡的氣勢。當這些鐵腳完全落定之時，火炮終於指向天空，發出了第一聲轟鳴！
　　在劇烈的震顫與氣流中，黑色的巨獸紋絲不動，彷彿與大地固結在一起。
　　……
　　看起來效果還不錯，羅蘭摘下耳塞，朝安娜讚許地點了點頭。
　　早在裝車之前，這些子系統就已經經過多次測試，此次不過是為了驗證整合系統的性能，首次開火能成功並不意外。
　　事實上比起裝甲列車的火力單元與動力單元，他更看重的是炮座底下那四隻支撐腿。
　　這算得上是液壓裝置的首次實用化檢測。
　　根據帕斯卡原理，密閉液體上的壓強在各個方向上處處相等，因此在截面積不相等的U形管中，只需要用較小的力擠壓小截面，即可向大截面傳遞大得多的力。正因為這種四兩撥千斤的放大作用，液壓裝置的應用範圍極為廣泛，從手動施壓的千斤頂，到泵送控制的機床，都能看到它的身影。
　　它唯一的難點在於加工與密封，不過對現在的無冬城來說，已不存在技術難關。
　　列車上搭載的正是一套由電機控制的液壓支撐設備。
　　兩個蒸汽動力車頭一推一拉驅動車身，充裕的動力能使裝甲列車的行進時速超過四十公里；接下來是兩列炮擊單元，炮塔內備有十五發彈藥，因此顯得格外龐大。最中間的則是彈藥裝載車，也是全車的電力來源——一根曙光一號即可滿足兩台液壓泵與車內照明、通風的需求。
　　這五節車廂便構成了一個最基本的裝甲列車單元。
　　如果不追求增援速度的話，前後車頭還可增加新的廂體，例如運兵車或壓制火力更強大的哨衛車。而這也是裝甲列車的魅力所在，通過更換拖掛的車節，便能組合出用途多樣的戰術武器。
　　就在眾人不絕於耳的驚歎聲中，伊蒂絲笑著向他走了過來。
　　「如此一來，進攻塔其拉方案中最重要的一環便被補上了，」她撫胸道，「不知道這件新武器有名字嗎？」
　　羅蘭沉吟片刻，「就叫它黑河號好了。」
　　「黑河？」伊蒂絲眼睛一轉，「跟魔鬼的血線對應？」
　　不愧是北地珍珠，他不禁揚起嘴角，「……沒錯。」
　　在紅霧無法覆蓋的區域，魔鬼曾生生搬運出了千百條縱橫交錯的紅霧血線，以維繫前線哨站所需，這既是它們的生命之線，也是令聯合會心懼無比的血腥紋路。而現在，沃土平原上又將多出另一種顏色的生命線。
　　一輛輛黝黑的裝甲列車將搭載著人員與彈藥，巡遊於廣漠平原之中，構成新的黑色長河。


第1046章 新的招募令
　　「砰砰砰。」
　　天剛剛亮沒過久，土屋外便傳來了敲門聲。
　　「古德，起來沒？我們該走了！」
　　「馬上就好！」
　　古德喝下最後一口熱粥，擦了擦嘴巴，望向仍在忙著收拾床鋪的女孩，「那我出發了。」
　　她抬起頭來，「真的不用我也去麼？」
　　「我說過好多次，你太小了，根本不會有適合你的工作的。」古德不耐煩道，「打住——我知道你又要說在狼心的事了，但那種……事情你還想一直幹下去嗎？好好待著，中午我會帶好吃的回來的。」
　　女孩眼睛亮了亮，「爆米花——」
　　「太貴，雞蛋烙餅我覺得就不錯。還是說，你不喜歡煎得兩面焦黃的流心蛋？」
　　「咕嚕。」她嚥了口唾沫。
　　「所以別亂跑，明白嗎？」古德最後叮囑了一遍，「對了，你叫什麼名字？」
　　「瑞秋。」
　　「你該叫我什麼？」
　　她有些猶豫，但最後還是回道，「哥……哥。」
　　「很好，別說漏了。」古德繫緊脖子上的麻布，推門走出土屋，暖和的氣息頓時被寒風驅散，冬天又回到了他熟悉的模樣。可即使如此，映入眼中的景象卻充滿生機與活力。
　　一列又一列的土屋延綿開來，好似雪地上湧動的波浪，舉目望去，到處都能看到炊煙與晃動的人影。遠處的城市在煙霧中若隱若現，彷彿仍處於沉睡之中，而隔河相望的此地已經甦醒過來。
　　敲響房門的正是住在隔壁的巴吉大叔和山果，他們站在數十步之外催促道，「還在愣什麼，快點跟過來啊！」
　　「來了！」他關上房門，踏著積雪朝兩人跑去。
　　臨時居住地離無冬城中心差不多有四里路左右，三人必須在新的工作發佈前趕到中央廣場。好在赤水河沿岸已經修建起了堅實的石頭路，哪怕被雪覆蓋，也能走得很放心——沒有山路需要一步一探的顧慮，差不多一刻鐘左右就能達到。
　　很快，他們周圍就多了許多同行者——臨時居住區的規模大得超乎想像，古德甚至沒有看到過它的盡頭，按照鄰居大叔的說法，以前的土屋還建在城內，但隨著人越來越多，這些小山包就統統挪到了城外。因為每年都會擴建，所以沒人知道它到底容納了多少遷移民。
　　不過有一點可以肯定，這伙從居住地匯入石道上的人，大多也都是衝著新工作去的。
　　「你們有沒有想好，接下來要做什麼？」巴吉問道。
　　「應該還是輕鬆點的活吧，就像掃雪、除冰這樣的……」山果捧著後腦勺道，「時間短、來錢快，干一天就能管兩天的飯，至少這個冬天是不怕餓肚子了。當然，前提是沒有更好的限員招募。」
　　限員招募是指那些人數需求有限，設有一定的門檻，報酬也要高出不少的特別工作。這座城市充滿了各種稀奇古怪的規矩，比如所有僱傭公告都和行政廳有關，而非來自個人；官員每週會更新一次告示，一要就是好幾百人。如此規模和效率，可謂重塑了古德的認知。
　　只是這裡最不缺的就是驚訝，比起其他不可思議的奇景，此點反而不算什麼了。
　　而所有招募基本分為三大類，除了限員招募外，另兩類分別是短期招募和正式招募——後者的酬勞和工作範圍要寬廣得多，可惜不是要求身份證，就是需要初等畢業證書，像他們這樣的遷移者，只能選擇短期工作來填飽肚子。
　　山果的選擇倒也算合情合理，輕鬆的工作雖然回報不高，但也能省下精力去參加初等教育班。若能通過考核，即可獲得正式居民的身份。
　　「你呢？」山果望向他。
　　「報酬高的，」古德聳聳肩，「累點也沒什麼關係。」
　　因為他還有一張口要養。
　　作為今年冬天才遷到無冬城的新流民，能有一間遮風擋雨的小屋便已經是萬幸之事，至於搬進那些漂亮的住宅小區，每週都能吃上一頓肉乾什麼的，他暫時還沒奢望過。
　　唯一令古德有些遺憾的是，行政廳發佈的工作都設置了最低年齡界限——十六歲，瑞秋還得再過兩年才能滿足要求。如今好不容易逃出火坑，他絕不能再讓對方陷進去。
　　「你可別累過頭了，」巴吉提醒道，「天寒地凍的，去一趟醫療院可不便宜。」
　　「放心，我身體好得很呢！」古德拍了拍胸口，這倒不是吹噓，他以前還差點被選為騎士扈從，如果不是出身太差的話……「大叔你打算做什麼？」
　　「我什麼也不選，只是來陪你們的。」
　　「啊？」山果愣了愣。
　　倒是古德很快反應過來，「難道你已經……」
　　「哈哈，就是那個難道，」巴吉憨笑兩聲，「工程六隊的工頭看中我了，打算將我召入正式班組，應該這兩天新契約就會送到。」
　　「那還真是……太好了！」山果這才回過神來，「正式招募的話，薪酬幾乎可以翻倍吧？那你要不了多久就能攢下首付款，從而拿到身份證，成為真正的無冬城居民了！」
　　「讓我再去看書學字，肯定是看不進了。」巴吉擺擺手，「而且我來這裡已經快兩年了，現在才看到機會，只能說自己太笨，你們這麼年輕，機會肯定比我多。」
　　周圍也有人聽到了他們的交談，紛紛湊過來道喜，路上一時熱鬧起來。
　　這讓古德稍微有些不解。
　　在他看來，獲得身份證不過是為了找到更好的工作，但這些人卻像反過來了一樣——成為哪位領主或國王的領民本都是無所謂的事情，可在他們的言談中，這彷彿是一件極為值得自豪的大事，甚至比工作本身還重要。
　　就在一路閒聊中，三人趕到了無冬城廣場。
　　這裡已經聚集起了一批先來者，不過他們大多是城內居民，和臨時居住區的流民構不成競爭關係。
　　新的公告就張貼在廣場南側，時不時有小鬼走到古德一行人身邊問道，「需要代讀嗎？只收十枚銅鷹。」
　　「不用了，我們認得字。」巴吉也笑著回答道——當然，三人中其實只有山果認識，還認不全。
　　「嘖，這些傢伙……有這功夫怎麼不去找份正式工作，」古德小聲嘟囔道，「薪酬比這幾枚銅鷹要多多了。」
　　「他們都是學院的學生吧，應該還沒到工作年齡。」山果環顧四周道。
　　「什麼？」
　　「嗯……我上夜班的時候聽說的，」他壓低聲音，「為了證明「學識」的重要性，老師常會鼓勵他們用所學的東西去尋找賺錢機會——好像這一做法還讓學院人數大幅增長，如果不是白天要幹活，我也想試試來著。」
　　呃……這樣也行？古德再次瞄了瞄那些跑來跑去的代讀人，確實大部分都是些孩子。如果他沒記錯的話，瑞秋也識得一些字，或許能讓她來幹幹這個？
　　「喂，你們看那裡！」大叔忽然指向廣場南端一角，「好多人都圍過去了！」
　　古德和山果對望一眼，「難不成是——限員招募？」
　　「快，我們也去看看！」
　　三人立刻朝人群彙集處跑去，出乎意料的，這裡不僅搭起了一座帳篷，還專門配備了解說員。
　　聽完講解，古德不由得心中一喜！
　　此處的確是在進行限員招募，而且條件異常寬容，不需要識字、也不需要身份證，唯一的要求是身體素質上佳，並通過一系列相關考核。儘管不大明白對方口中那些怪異的考核內容到底是什麼意思，但只要是比拚身體的，他就有著足夠的自信。
　　最令人意外的是，這竟然是來自軍隊的招募！


第1047章 考核
　　人群中也泛起了一陣喧嘩之聲。
　　軍隊幾乎從來只在正式居民中選取，並且條件越來越嚴，向所有人公開招募還是爭王之戰期間的事，今天怎麼突然開放了？
　　即使是新遷移民古德，也聽大叔提到過軍隊的待遇有多麼優厚。
　　只要加入第一軍，就等於這輩子衣食無憂，不僅吃穿全包，哪怕死後都能得到一筆撫恤，家庭也會得到惠及。而且他們吃的可不僅僅是麥粥烙餅，魚片、肉乾和黃油都是常見之物，並且不限量！除了有可能會斷送性命外，幾乎稱得上是完美的工作。
　　不對，它就是完美的工作。
　　若能換到這麼多，性命又值多少？
　　古德從狼心一路流亡至灰堡，見過了太多的苦難與災厄。一批批人就像畜生一樣倒斃在路邊，烏鴉歡快地在上面起舞，享受著這頓盛宴……有時候命跟草芥比起來也好不了多少。
　　何況橫掃大半個狼心王國的赫爾梅斯教會，都在灰堡之王面前敗下陣來，加入這支強大且神秘的軍隊，說不定比當騎士扈從還要更安全。
　　加入第二軍同樣不錯，雖然各方面條件都差點，還有可能被派去其他城市，但安全程度要更高一些，基本沒聽說過有損失的消息。
　　換句話說，如果能被軍隊選中，不管分到哪支部隊，都可以算得上是他們這樣的外來者最好的出路了。
　　古德和山果都興奮起來，他們一起望向巴吉，「大叔！」
　　後者也顯得有些猶豫，冥思苦想片刻後才苦笑道，「我還是不去了……為了僱傭我，工頭想必也是花了點心思的，我不能先破壞這個約定。」
　　「現在只是報名而已，能不能通過還不一定呢，」山果勸道，「你可以等結果出來了再做決定啊。」
　　「那時候只怕我就沒決心拒絕了，」巴吉搖搖頭，「你們去吧，我會在廣場上等你們的好消息的。」
　　山果還想再說什麼，卻被古德拉住了肩膀，「開始排隊了。」
　　他來回望了望，最後還是點點頭，「那我們先去申請吧。」
　　由於報名者中有不少人不識字，因此場面顯得有些混亂，登記完姓名後，他便被黑衣警衛帶到一旁，與人群分隔開來。同時聞訊而來的應招城民也越來越多，眼看著快把廣場一角團團圍住，解說人不得不關閉了登記通道，並大聲告知明天還會繼續進行招募。即使如此，大家也久久沒有散去，不少人駐足在帳篷周圍，似乎想看看到底是怎樣的考核。
　　這讓古德不由得慶幸，還好今天沒有來得太晚。
　　而登記好的這一邊，已有人在警衛的帶領下鑽進了帳篷。
　　他注意到，明明這座帳篷接近百步長寬，足以容納下所有報名者，可一次進去的人不超過十位，這意味著考核或許比想像的要複雜且困難。
　　果然，還沒過多久，篷子裡便響起了淒厲的慘叫聲，這讓在外等候的報名者神情陡然凝重起來。
　　「這……」山果縮了縮脖子，「不會是測試挨打能力吧？」
　　「如果是被拷打的話，慘叫應該是一段一段的，」古德沉吟道，「如此連貫的叫聲，倒像是受到了什麼驚嚇。」
　　「是、是嗎？你知道得還真清楚……」
　　因為我揍人和挨揍的經歷都不缺，他輕吐了口氣，「我也是從別人那裡聽來的。」
　　過了一會兒，帳篷裡又傳來了陣陣嘔吐聲。
　　眾人的臉色一時有些發青。
　　「這回測試的又是什麼？」
　　「呃……」古德啞然。能猜到就有鬼了！
　　當第一批考核者被帶出來時，他的心不禁一跳，十個人中只有一個留在裡面，也就是說淘汰率高達九成？而且他們的腳步為何會如此虛弱？就好像連站都站不穩了似的——至少從身形來看，這些人的力氣應該不會太差才是。
　　不過他已經沒時間去思考為什麼了。
　　警衛叫到了他的名字，「古德！」
　　「是！」古德捏了捏拳頭，大步走進帳篷之中。
　　裡面的空間並不大，似乎被簾布分割成了多個區域。按照進入順序，一行人在一名穿著軍隊制服的男子面前坐了下來——只是這凳子有些奇怪，需要踮起腳尖才能坐上去，並且十分容易晃動，簡直像是故意讓人難受一般。令他稍微安心的是，山果也在這一隊之中。
　　「我是該項目的考核人，」軍裝男子開口道，「你們不需要知道我的名字，因為大部分人很快就會被淘汰，即使通過所有考核，也不過是剛邁出第一步而已。要想真正加入軍隊，你們還有許多東西要學習！」
　　所以這是在挑選第二軍……或者比第二軍還要新的預備軍麼？古德心想，不過不管是什麼，只要薪酬能讓他和瑞秋過得更好，他無論如何也得試試。
　　「現在我宣佈規則，」對方接著說道，「所有人把雙腳放在踏板上，保持五分鐘，不管你們看到了什麼，都不要從凳子上摔下來。當然，雙腳落地也算失敗，那麼準備開始吧。」
　　大家不由得面面相覷，「就這麼簡單？」
　　軍官冷笑了一聲，沒有回答，而是拉上了四周的簾布。
　　隨後一道奇異的白光吞噬了古德。
　　等他回過神來之際，發現自己竟然已經漂浮在了萬丈高空之中！
　　「啊——啊——！」
　　耳畔旁頓時有慘叫聲傳來，同時響起的，還有沉悶的撞地聲。這引起不小的慌亂，連古德也下意識地想要撲騰手腳，妄圖逃過粉身碎骨的結局，但身下微微晃動的觸感讓他瞬間清醒過來。
　　他仍坐在凳子上！
　　然而更要命的還在後面。
　　漂浮並沒有持續多久，很快四周的雲層開始上升，這意味著他正在下墜——那種飛速落向地面的感覺幾乎無法形容，古德感到一顆心臟幾乎衝到了嗓子眼！大腦發出了極度危險的警告，可理智卻又在告訴他，他的屁股下還挨著一個看不見的板凳！兩種相互矛盾的念頭衝擊下，最後呈現在他腦海中的是瑞秋的臉……
　　……
　　白光散去後，帳篷裡的景象又回到了他的視線中。
　　「不錯，」軍官拍了拍手，「你們通過了第一項考核，成績也比上一組的要好上不少。不過後面還有好幾項測試，希望你們能堅持到最後。」
　　這才是……第一項麼？
　　古德嚥了口唾沫，發現自己雙手顫得厲害，背後冰涼一片，像是剛從水裡爬上來的一般。
　　見鬼！
　　那記墜落並不是結束，之後視野竟反覆爬升俯衝了好幾次，還順著群山坡脊掠過陡峭的巖壁，彷彿隨時都有可能撞在山石之上！
　　簡單？他忍不住想起了對方先前露出的冷笑……不，現在還能坐在原位上，就已經是神明庇佑了！
　　古德微微偏過頭，望向身側——只見十人的位子上空了一半，而山果已不見蹤影。


第1048章 出乎意料的主審官
　　他是嚇得摔落地面，還是被人撞倒的？
　　若是分不清方向，在驚慌失措的情況下確實有可能帶翻別人，畢竟大家的位置並不分散，堅持坐到最後確實需要一點運氣。
　　古德說不上是慶幸還是失落，誠然競爭者越少機會越大，但後面的測試他也只能一個人去闖了。不容他多想，軍官便已經將合格者帶到了另一個隔間裡。
　　第二項測試的場地同樣不大，中間依舊擺放著十把座椅，不過這次椅子的形式又發生了變化。
　　它們圍成一圈，並固定在一個大鐵環上，鐵環下方設有支架，似乎可以自由旋轉。
　　「按照順序坐上去吧，」考核者面無表情道，「第二輪的規則和上一輪相似，坐穩身子，堅持到最後即可。」
　　這次再也沒人敢說簡單了。
　　大家小心翼翼地爬上鐵圈，對應自己的編號坐下。
　　隨著一聲開始的口令，事先守在此處的兩名士兵走上前來，握住椅背上的把柄推動圓環——果然如古德所料的那般，這玩意帶著座椅緩緩轉起圈來！
　　一開始眾人還沒什麼反應，但隨著速度不斷增加，不適感很快湧上心頭。
　　然而士兵絲毫沒有停手之意，反在軍官的命令聲中，更賣力地撥動圓環，一時間帳篷裡只能聽到座椅晃動的嘎吱聲，古德眼中的視野也愈發模糊。
　　天旋地轉！
　　這便是他腦海裡唯一剩下的感受。
　　第一場幻境造成的影響還未完全恢復，此時強烈的暈眩令他胃裡上下翻騰，酸水幾乎衝到了舌根！
　　這算什麼考核？軍隊招收的都是怪物嗎？
　　他咬緊牙關，努力嘗試望向撥動鐵圈的士兵，卻發現他們故意望向棚頂，盡量避開與鐵圈的直視，僅僅是雙手在重複簡單的動作，並不會受到旋轉的影響。
　　這……這不公平！
　　他在心裡喊道。而且那人只說了堅持到最後，卻沒說具體的時間——萬一要轉上半個時辰，他只怕會暈死在椅子上！
　　聚焦視線的舉動加劇了腦中的暈眩，古德再也按壓不住肚子裡的酸水，口一張直接噴了出來！
　　「嘔——！」
　　酸臭的氣息頓時衝入了鼻孔。
　　像是連環反應般，他這一吐直接讓其他人也跟著吐了出來，帳篷裡的味道一時變得十分恐怖，甚至還有些許飛濺的殘汁和半消化物粘到了他的臉上。
　　「我、我不行了！」
　　「停……停下！嘔——撐不住了！」
　　古德總算知道為何會在帳篷外聽到陣陣嘔吐聲了。
　　這未免也太強人所難了點，而且更關鍵的是，此項考核的意義是什麼？這真是一場軍隊的招募，而不是故意捉弄他們的戲局嗎？
　　每一息都過得如此艱難，他覺得自己隨時可能會放棄，但直到最後鐵圈停下，他也沒有鬆開緊握住椅背的手。
　　參與者還剩下三人。
　　軍官臉上出現了一抹少見的讚許之色，「做得很好，你們離合格又近了一步！先休息五分鐘，從第三輪考核開始，難度會逐步降低，只要認真應對即可。」
　　不過現在已沒人會相信對方的話，大家都如臨大敵，用袖子胡亂抹了把臉後，沉著臉走進了下一個隔間。
　　只是這一回，古德發現軍官並沒有說謊。
　　第三項測試是鑽進一個空心圓環中，手腳並用地將其從帳篷一頭滾到另一頭即可。
　　無人被淘汰。
　　第四項測試是翻閱一套古怪的圖片——上面畫滿了顏色相近的色塊，需要指出隱藏於其中的動物圖案。
　　同樣是全部通過。
　　而古德心中的疑惑也愈發強烈起來。
　　第五項測試是脫光衣服的全身檢查，第六項測試則是指出一塊發光玻璃上的箭頭朝向。
　　儘管每個人的表現都不盡相同，可結果仍舊是合格。
　　就在他等待接下來的測試時，軍官卻將三人帶出了帳篷，這時古德才發現，大營帳後門處還搭著另一座小帳，黑衣警衛將這一區域團團圍住，似乎裡面有什麼重要的人物一般。
　　「大人，我們這是……」有人忍不住問道。
　　那名軍官揚起嘴角，「忘了恭喜你們，考核已經全部結束，你們通過了初步篩選。在這裡等著就好，之後會有人招待你們的。」
　　「這只是初步篩選麼？那公告上的待遇——」古德追問到一半時又猛地閉住了嘴，完了，軍隊肯定不會歡迎只為待遇而來的人，就像騎士總把榮譽掛在嘴邊一樣。如此急匆匆地說出來，在對方眼裡只怕成了一個貪婪之輩。
　　然而軍官並沒有露出任何不悅之色，反而認真看了他一眼，「你很需要錢嗎？」
　　「我……」
　　「這沒什麼，畢竟第一軍待遇之高是整個無冬城都知道的事，實際上我也是因為這個初衷而加入的軍隊。」對方聳聳肩道，「答案是沒錯，公告上寫著的教育補貼、生活補助、還有薪酬數額，都會如實發放。後續的篩選將決定你們能走到哪一步，而不是用來剋扣你們酬勞的借口，正如我之前所說的那樣，若想真正成為軍隊的一員，你們還有許多東西要學習。」
　　古德頓時感到被一股莫大的幸福包圍了——他……被選上了？比巴吉大叔還要多的薪酬，足以養活他和瑞秋兩人的補助，都成了現實？剎那間，在帳篷裡受到的那些苦都不算什麼了，回想起來甚至還帶上了一絲甘甜。
　　「謝、謝謝大人——！」他激動得連連躬身道，「我一定爭取早日加入第一軍！」
　　另外兩人也是一臉興奮，學著他的模樣彎下腰來。
　　「不過我還有一點想要告訴你們，確實有許多人抱著高待遇的想法來到軍隊，但讓他們真正留下來的卻不是薪酬。」軍官不以為意地笑了笑，「這裡有更多值得追求的東西，到時候你們就會發現，最初的那點念想根本不值一提。」他微微一頓，像是想起了什麼值得懷念的事情，「好了，後面還有很多人在等著考核，以後有機會再聊。」
　　原來對方並不是冷漠寡言的無情之人。
　　古德心中不由得一動，「大人，既然我們已經通過了考核，現在可以告訴我們您的名字了嗎？」
　　「我叫凡納。」
　　軍官說完後轉身走進了大帳。
　　……
　　之後陸陸續續有合格者從營帳後門鑽出，加入到等待的行列中。
　　一直到下午時分，招募才告一段落。
　　古德數了數，這一天一共篩選出了十六名「預備士兵」。
　　警衛圍攏過來，將他們夾在中間，一同進入了最後那座帳篷。
　　裡面的陳設很簡單，除了一張長桌外別無它物，但警衛卻顯得有些緊張，古德感到他身邊的人呼吸都急促了幾分。
　　「哦？這就是他們選拔出來的騎士苗子？」桌旁站著的高個男子饒有興趣地打量著他們，眼睛裡滿是審視之色。
　　古德心口猛地一顫，他在說什麼？騎士？
　　難道第一軍想要招募的是騎士麼！
　　這怎麼可能？
　　那是有名有姓的貴族子弟才能擁有的稱謂。
　　像他這樣的身份，連扈從都不可能被選上啊！
　　「空騎士麼？一聽就知道是我哥哥想出來的叫法，」接著一聲婉轉的女聲傳入了他的耳朵，「不過他們離這一步還早得很，先慢慢來吧。對了，你們都到邊上去，把中間的空地讓給他們。」
　　「可是……」帶頭的警衛猶豫道。
　　「沒關係，我身後有人保護著我呢。」
　　「是，殿下。」
　　殿……下？
　　還沒來得及弄明白到底是怎麼回事，眼前的人影晃開，一名有著驚人容貌的女子映入了古德的眼中。她有著如寶石般明亮的雙眼，臉龐比白雪還要無暇，只要望上一眼，就無法讓人忘記，如果可以的話，他幾乎想這樣一直凝視下去。
　　但他很快強迫自己挪開視線，恭敬地低下頭來。
　　那名女子一頭娟秀的灰色長發表明瞭她的身份。
　　即使是像他這樣的新遷移民，也知道該髮色代表著什麼。
　　那是灰堡王室的象徵。
　　而在無冬城裡，只有一名女子擁有這樣的血脈。
　　羅蘭陛下的妹妹，提莉·溫布頓。
　　「拜見公主殿下！」
　　所有人齊齊跪了下去。


第1049章 公主的獎勵
　　「起來吧，」提莉平聲道，「我知道你們心裡此刻一定充滿了疑惑，為什麼軍隊會破例招募非正式居民，為什麼篩選條件會如此古怪，還有……為什麼會由我來做這番解釋等等。其實這些問題說起來複雜，親身體驗過後卻會發現很簡單，所以我就不在此細說了，只簡單提幾點。」
　　「首先，你們要加入的既不是第一軍，也不是第二軍，而是哥哥打算新組建的一支軍隊。它和以往任何一支軍隊都不相同，因此篩選也會更特殊一些。」
　　這話引起了一陣小小的騷動，毫無疑問新隊伍的上升途徑更寬，也更不容易遭到排擠。對他們這些沒有絲毫根底的人來說，能去一支全新的軍隊發展，顯然是最好的選擇。
　　這個道理就算是傻子都能明白。
　　「不過你們現在的身份只能算是預備人員。」公主接著說道，「正因為它的截然不同，以致我沒有任何可以參照的對象，這意味所有事情都得從頭開始，遇到的困難必然會超乎想像——如果非要與之相比，你們之前的考核難度可謂不值一提。如今這裡站著十六個人，但能真正成為空騎士的，恐怕只有一兩個，或者……一個都沒有。」
　　古德忍不住吸了口涼氣。
　　他驚訝的不是有多難，而是對方的前半句話。
　　還真是騎士！
　　雖然不知道「空騎士」和傳統騎士有什麼區別，但能讓出身貧寒的普通人得到這個機會，本身就是一件不可思議之事了。
　　至於非常難？
　　那不是理所當然的嗎！
　　他感到一顆心頓時火熱起來。
　　然而更令他震驚的還在後面——
　　「另外由於真正明白新軍隊為何物者，在這座城市……不，應該說在這個世界上，只有我和哥哥兩人，再加上羅蘭無法為此分心太多，因此之後將由我來負責教導你們。」
　　這句話宛若霹靂一般，令古德愣在原地。
　　公主殿下親自來教導他們？
　　也就是說，他們有機會成為灰堡公主冊封的騎士？
　　哪怕沒有封地，也不再是貴族，這仍是一種莫大的榮譽，特別對像他這樣一無所有的新遷移民而言。
　　其他人也鎮定不到哪裡去。
　　如果不是害怕御前失禮而讓公主生厭，大家只怕早就歡呼出聲了。
　　身邊此起彼伏的急促呼吸便是這一點最好的證明。
　　「所有合格者的訓練都將集中在淺灘新區進行，你們會得到新的住所和正式身份，從此成為新王都的一份子。」提莉伸手向下壓了壓，「但要記住，哪怕是預備人員，也屬於軍隊範疇。你們的行動會受到限制，半途退出會被視作叛逃，任何違背軍令的行為，都會招致嚴懲，明白了麼！」
　　「是……殿下！」儘管被公主的嚴肅告誡震懾得有些失神，以至於回答的聲音並不嘹亮，但沒有一個人露出反悔之意。
　　「很好，最後是向灰堡之王宣誓，」提莉望向桌旁的高個男子，「維德。」
　　後者撫胸點了點頭，接著從懷裡摸出一卷白紙攤開，「現在我念一句，你們跟著念一句。」
　　誓詞內容十分簡單易懂。
　　甚至過於直白。
　　比如這句「我對羅蘭陛下無任何不軌之心，亦對女巫沒有絲毫敵意。」
　　誰敢有啊！
　　聯想到公主殿下相傳也是一名女巫，古德說到這裡時不自覺將聲量提到了最大，彷彿低一點便不能顯示自己的忠心一般。
　　宣誓完畢後，警衛走上前來，將一個個包裹分發到他們手中。
　　「從這一刻起，你們就是軍隊的一員了。」提莉微笑道，「首輪招募預計會持續一周左右，然後訓練就會正式開始，而包裹裡的東西，既是我個人的獎勵，也是你們首先要學習掌握的內容。」
　　……
　　當古德回到中央廣場時，天色已然暗淡，前來招募的人早就散得七七八八，大叔和山果也不見了蹤影。
　　這倒是意料之事，誰也沒想到考核會花去如此長時間，他們還有家人要照顧，不可能一直守在廣場上。
　　此刻他顧不上太多，將包裹緊緊摟入懷中，飛也似地朝臨時居住區跑去。
　　喜悅在他心中迴盪，渾身彷彿有使不完的力量，哪怕寒風撲面，他也感覺不到一絲寒冷。腳下的雪水發出吧唧吧唧的聲響，被千百人踩踏出的路面宛若一條黑褐色的道標——也許明天白雪就會將這一切重新覆蓋，但現在，它卻指引著他歸家的方向。
　　一頭鑽進低矮而溫暖的土屋中，瑞秋正在煮著麥粥。
　　「抱歉……我回來晚了，今天——」
　　「我知道，」女孩脆生生地打斷道，「隔壁大叔告訴我了，你找到了一份好工作，對吧？」
　　還不等他接話，對方已向他伸出了右手。
　　「好吃的東西呢？」
　　「呃……啥？」
　　「喂，你說過要帶雞蛋烙餅給我吃的吧！」瑞秋不滿地崛起了嘴。
　　見鬼，居然把這事整個丟到了腦後，古德連忙彌補道，「下次，下次你每週都能吃一個！不，吃兩個！」
　　「兩個？」瑞秋懷疑道，「真的嗎？」
　　「當然，這份工作可不一般，我還見到了公主殿下呢！」古德脫下濕漉漉的鞋子，捲起半截褲腳，湊到火爐邊，再從懷裡小心翼翼地取出包裹，「看，這就是她交給我的東西。」
　　「裡面裝的是什麼？」一時間女孩的好奇心壓倒了她對失約的不滿。
　　「我也不知道，打開瞧瞧好了，」古德揭開繫帶，不禁微微一愣，「這是……」
　　「書？」瑞秋接道。
　　他將裡面的東西全部取出，發現那竟是一摞書本。封面印著不同圖片，看上去十分精美，可惜他一個字也看不明白。
　　「能……幫我看看是什麼嗎？」這種時候，他只能求助於瑞秋了。
　　女孩得意地笑了笑，「我不能保證全認出來喔。唔，這本書是讀寫……技巧，那本是常用……詞彙……速記，第三本是……」
　　所以這都是山果學的那些東西麼？而封面上的圖片，原來也是對內容的另一種概括，例如《讀寫技巧》上印著的一支鵝毛筆，《詞彙速記》上的則是大大小小的立體字母……
　　不知為何，古德略微有些失望。
　　他本以為，裡面裝著的會是殿下對合格者的賞賜之物，不需要多貴重，哪怕是一卷文函，至少也是榮譽的象徵。
　　如果換做其他人，恐怕已經開始嘲笑他在做白日夢了——公主殿下又怎麼可能把這種隨處可見的初等教育課本當做獎勵交到他手中？
　　不過古德很快便恢復過來。
　　也是，既然想成為一名騎士，自然不能連字都不認識。
　　他確實還許多東西要學習。
　　就在這時，一本書的封面吸引了古德。
　　圖片中的東西他從未見過，既像是一隻巨大的風箏，又好似展翅高飛的大鳥——它有著兩對翅膀，比人還要大上許多倍，而坐在上面駕馭著它的女子，竟像極了公主殿下！海洋在她腳下閃閃發光，本應該寬廣無際的大陸也變成了一抹邊角之地。
　　這視角，簡直和第一輪考核中見到的景像一模一樣！
　　他感到呼吸一時都慢了半拍。
　　「瑞秋……這本書上寫的是什麼？」
　　「喏，我看看，」瑞秋將腦袋湊了過來，「飛行……與……操作……嗯，沒錯！」她拍了下手，重頭又念了一遍，「它叫《飛行原理與操作手冊》。」


第1050章 難解的謎題
　　一周後，提莉將一本名冊送到了羅蘭的辦公室桌頭。
　　「怎麼樣，招募還順利嗎？」羅蘭給對方倒了杯茶，噓寒問暖道。面對這位名義上的「妹妹」，他一直有種揮之不去的心虛感——和主動告知的安娜不同，她算是第一位看穿自己並非四王子的人。儘管在飛行魔鬼襲擊無冬城時，五王女下意識的保護動作令他明白，她已經完全接受了這份盟友關係，但心底的心虛卻絲毫沒有因此而減輕。
　　畢竟是他佔據了四王子的身體。
　　明明一開始還打算蠻不講理地將哥哥的身份坐實來著，結果對方不追究了，他反而有些不自在起來。
　　當然想歸想，他並不會將這點拿出來反覆重提——那些歸根究底也想得到一個答案的，大多都會作死在半路上，他很清楚這一點。
　　「除了人數不夠理想外，其他的倒還好。」提莉接過茶杯，湊到唇邊輕輕吹了口氣，「遷移民中篩選出了一百二十四人，正式居民裡七十三人，加起來不到兩百個……在對抗魔鬼時，這麼點人只怕起不到什麼作用。」
　　「一開始總是困難些，」羅蘭翻開名冊，「等有了榜樣，再進行第二輪招募時必然能吸引到更多的人——到那時就不僅僅是無冬一地的事了。」
　　雖然眼界各不相同，但人類對廣闊空間的嚮往是鐫刻在骨子裡的——從文明萌芽的那一刻，人們就開始仰望星空了。無論是模仿飛鳥，還是借助氣球，對藍天的探索並不是飛機時代才有的專利，奇物會的探索者們便是最好的例子，因此他倒不怎麼擔心空軍的吸引能力。
　　首先要做的是籌備一支能飛的隊伍出來。
　　不過他知道培養飛行員絕不是一件容易的事情。
　　在飛控系統還不成熟的時代，飛行員最看重的……是天賦。考核中的恐高、抗暈眩、身體協同性等測試不過是最基本的要求，像空間方向感、對飛機的理解，甚至是神經反應速度，都決定了一個人適不適合擔任飛行員。
　　第一軍的老兵服從性和可靠度都極高，挑選少量優秀者擔任核心軍官還行，一股腦抽調來組建空軍就有些強人所難了。
　　這也是他將篩選人群放寬到新遷移者身上的原因。
　　文化理論水平可以靠後天來培養，天賦這玩意沒有就是沒有，與其讓人硬著頭皮上天，不如多找些資質異稟者來。
　　根據統計，一周內差不多有三千多人報名，篩選下來也就將近兩百名合格者，如此看來，一開始便把臨時居民納入考慮範圍實在是個明智之舉。
　　翻到名冊最後一頁，羅蘭不由得咦了一聲，「還有六個人沒能通過宣誓環節？」
　　「心口不一，被維德帶下去審問了，」回答他的是夜鶯，「其中有兩人為無冬城正式居民。」
　　羅蘭皺起了眉頭，理論上來說這並不是什麼值得大驚小怪的事情，人心善變乃是常事，從正直到奸邪不過一念之間，他也沒期待過這些人能永遠如一。但真遇到這種情況時，他仍感到了一股油然而生的失望。
　　他們本可以隨他邁入一個更美好的新時代。
　　他們甚至已經看到了新時代的門檻。
　　最後卻在門檻前捨棄了它。
　　「查出什麼原因了嗎？」
　　「本想徹查清楚後再向你匯報的，」夜鶯懶洋洋道，「他們都是被外來商人所收買，希望能夠滲入到軍隊之中，獲取更多關於火器的情報。警察部隨後出動，不過撲了個空，只抓到了留在旅店裡的商人助手。於是我讓阿夏進行了回溯，在幻境中還發現了一封來自舊王都的書信，從內容來看，主謀很像是貴族。總之現在我們掌握了對方的去向、樣貌和身份，索羅婭繪製的肖像也已通過動物信使發送給塔薩，我想他逃不了久了。」
　　聽到這裡，羅蘭反倒忍不住笑了起來，先前的那點不快也一掃而空。面對這種毫不講理的偵查模式，謀反者實在是有些可憐。
　　「呃……有什麼問題嗎？」夜鶯眨了眨眼。
　　「不，你做得很好，」羅蘭壓下嘴角，「既然他們不願放棄，北坡礦區也不會嫌人太多。」
　　看來曾經的舊貴族仍沒有完全死心，只要他露出些許破綻，這些人就會死灰復燃。不過這並不讓他意外，畢竟分封貴族延續了近千年時間，而且在其他三大王國依舊存在，想要讓它徹底消失絕非一朝一夕能做到的。
　　「好啦，」提莉咳嗽兩聲，將話題拉回到正事上來，「人的問題算是解決了，飛機又在哪裡？」
　　「這個問題嘛……對了，伊芙琳最近做出了一批口味絕佳的混沌飲料，你要不要嘗嘗？」
　　「誒？好啊——不對！」提莉瞬間回過神來，「現在明明說的是飛機，你不會連一架樣機都沒能造出來吧？」
　　正中靶心。
　　「反正他們還得從識字和基本理論學起，如果只是示範的話，滑翔機也……」
　　「不行，」提莉義正言辭地打斷道，「哪怕是滑翔機，後面經過調整的改進型號飛起來和之前的都截然不同，更何況是一架全新的飛機。如果我連親手操作都沒有嘗試過，又怎麼可以去教導他人？那些學員離真正飛行的確還很早，可我至少得提前花上一個月左右，才能徹底瞭解它的性能，並對飛行手冊做出相應調整，而這還不包括後續改進的時間。既然你把這件事交給了我，我自然有責任督促你完成應盡的工作。」
　　如此較真的五王女，羅蘭還是第一次見到。
　　看得出來，她確實對這種既能飛又能匹配自身能力的「大玩具」充滿了喜愛。
　　唯一的問題是，羅蘭低估了完整飛機的製造難度——哪怕是雙翼老爺機，哪怕只比滑翔機多了一套動力與燃油設備，複雜程度都有了成倍增長，這還是借助夢境世界中眾多資料的結果。如果單靠他一個人來設計，只怕沒個幾年連個定型方案都無法敲定。
　　「我知道了，」他無奈地搖搖頭，「半個月時間，我拿出一架能飛的完成品出來。」
　　「那麼我們說定了。」提莉微微一笑道，「還有，你說的口味絕佳的混沌飲料呢？請讓我也品嚐下吧。」
　　……
　　「奇怪……」等五王女提著一整瓶混沌飲料離開後，夜鶯低聲嘟囔了一句。
　　「怎麼了？」羅蘭問道。
　　「她之前在公共場合曾多次稱你為哥哥，但單獨見你時反倒很少這樣叫……這難道不奇怪嗎？」
　　「是這樣嗎？」他愣了愣，「不過……為什麼呢？」
　　「我也不知道啊。」
　　兩人大眼瞪小眼，摸了摸下巴，一同陷入到了這個難解的謎題之中。


第1051章 阿琪瑪的發現
　　晨曦東北邊境，籠山區域。
　　越往上走便越艱難，到處都是盤根錯節的籐條與巨樹，厚實的樹冠層層相疊，只能從縫隙中看到一點點灰濛濛的天空。
　　唯一讓阿琪瑪感到安慰的是，他們至少不用與齊膝深的積雪對抗——這裡受邪魔之月的影響較小，並不會出現大雪封山的情景，如果都像絕境山脈一個樣，那他們大可等到春夏之交的時候再來了。
　　不過這不意味著在深山中穿行是份輕鬆的活。
　　站在山下時，籠山不過是一道平緩的高坡，連陡都算不上。可真進去以後，卻發現裡面連條小路都沒有，根本不適合大部隊翻越。登山頭天一行人爬了不到兩里路，就有三人受了傷，無奈之下，同行的國王親衛肖恩不得不讓軍隊駐紮在山腳的小鎮裡，只挑出幾個精銳跟隨她繼續前行。
　　一位當地嚮導納夫，一名神罰女巫羅瑟，一個來自托卡特家族的聯絡使馬爾，加上她和肖恩等人，便構成了這支古怪勘探隊的全部。
　　——不怪才有鬼呢！
　　神罰女巫說是受陛下的委託，照看她的生活，畢竟成天和男性一起行動，會有很多事情不太方便。但阿琪瑪敢肯定，只要她企圖逃跑，對方一定會第一時間打斷她的雙腿。
　　馬爾·托卡特雖然是晨曦國王派來的聯絡使，但在深山老林中有什麼需要聯絡的？不老老實實待在鎮子裡，而是執意要求一起上山，顯然是帶著目的而來。若不是掛在托卡特家名下，且一路上確實幫忙不少，只怕早就被肖恩用麻布袋套住扔回去了。
　　勘探隊就更別提了，這支「毫無敵意」的探礦隊伍可謂武裝到了牙齒，連鏟子都能用來削人，面對個別領主的騎士隨行時，大有一聲令下便全殲對方的架勢，完全不像是一群處於生活底層的普通礦工。
　　而且這夥人沒有一個知道自己到底在尋找什麼，包括阿琪瑪在內——不是金銀也非銅鐵，唯一的引導物不過是她手中的這一小塊材質不明的硬幣罷了。
　　「等……等等，」走在前方的嚮導忽然舉手示意停下，「小心，這裡有陷阱！」
　　阿琪瑪聽到身後頓時傳來了一片卡嚓聲——她知道那是火器上彈待發的預備動作。這一個多月來，肖恩沒少跟她聊到陛下的那些傳奇戰績，她也對這支部隊的戰鬥能力有了一個基本的瞭解。事實上，比起曾經同為女巫的羅瑟，她發現自己更喜歡跟普通人待在一起。
　　羅瑟的反應則鎮定許多，她連劍都沒有拔出來，不緊不慢地走到嚮導身邊，「哦？這是……投矛絆索？」
　　「沒錯，」納夫指了指一根樹幹頂端，「看見沒，矛就藏在那裡——只要我們不小心碰到機關，那些玩意便會把我們射成篩子！」
　　阿琪瑪順著他的指尖望去，只見枝葉間露出了幾根削尖的木棍，彷彿正從高處冷冷俯視著他們，只要落在身上，必然會傷及頭部、頸脖等重要部位。這絕不是獵戶布下的陷阱，倒更像是針對人而設置的。
　　「機關在哪？」肖恩沉聲問道。
　　「您找不到它們的，」納夫搖搖頭，「我們腳下的每一根籐蔓、每一根枝丫都有可能是絆索的一部分，除非一把火把這兒燒了，否則很難徹底破壞它。」
　　「那怎麼辦？」馬爾嘟囔了句。
　　「只能繞路了，大人。」
　　「不，你們都退後。」羅瑟忽然開口道，「讓我來試試。」
　　「你說……啥？」納夫驚訝地望向神罰女巫，「喂，這可不是什麼開玩笑的事——」
　　然而還沒等他說完，後者已經緩緩走進了危險區域。
　　這片野草是如此的密集，以致於不作砍伐的話，根本看不清腳下的情況。還未走出多遠，阿琪瑪便聽到了崩的一聲，像是有什麼東西被拉斷了一般，緊接著樹冠上響起了窸窸窣窣的摩擦聲，宛若毒蛇吐信！
　　不知藏於何處的絞繩猛地繃直，將樹頂的木棍一口氣彈出！與此同時，羅瑟也拔出了長劍！
　　「完了……」嚮導頓時閉上眼睛，似乎不忍心看著這名女子命喪當場。
　　但阿琪瑪卻目睹了接下來的一切——
　　只見神罰女巫雙手握住劍柄，像拍打蒼蠅似的，將射來的木棍一根根拍回！巨力撞擊之下，大部分棍子應聲而碎，她卻表現得游刃有餘，彷彿那根本不需要花費多少力氣一般！
　　等動靜平息，她身邊的草地已是一片狼藉。
　　「這樣陷阱就解除了，」羅瑟收劍回鞘，向眾人聳肩道，「我們繼續上路吧。」
　　意識到發生了什麼之後，納夫嚇得一屁股坐到了地上。
　　……
　　「啊哈……我就知道各位大人本領高超，身手不凡，不愧是王都來的大人物！」嚮導好不容易從驚嚇中恢復過來後，立刻換了一套說辭，「特別是這位武士，劍術簡直可以用出神入化來形容了！」
　　「廢話就不用多說了，」羅瑟打斷道，「你最好解釋一下，為什麼山裡會有這種陷阱？那些木棍投矛對野獸而言，很難起到什麼作用吧？」
　　這亦是阿琪瑪想問的問題。
　　「它的確是用來對付人的，」納夫老實回答道，「越往山上走，陷阱就越多，因此籠山還有另一個別稱，叫做陷阱山——這些玩意，都是歷代領主留下來的，唯一的目的便是防範狼心王國。」
　　「狼心？」肖恩重複道。
　　「沒錯，這條山脈幾乎從海邊延伸到舊聖城，算是兩國的天然分界線，由於晨曦的地勢更低，因此像被它圍在了籠子裡一般，籠山也是因而得名。」納夫解釋道，「但問題就出在山的形狀上——你們在山腳下時應該注意到了，籠山南面如同一道緩坡，看上去很高，走下來卻十分容易。這就導致了鄰國的強盜、獵戶和難民經常通過籠山侵入晨曦的邊境領地，一開始他們還只是在山中搜刮資源，後來乾脆跑進村裡偷竊、搶劫，弄得當地領民惶惶不安。領主也十分頭痛，於是乾脆想了個一勞永逸的辦法，那就是放棄籠山。」
　　「原來如此……」馬爾·托卡特恍然道，「邊境上居然還發生過這樣的事情。」
　　「領主閣下自然不希望引起國王的注意嘛，」納夫接著說道，「再說我們又不是對面那幫窮苦人，他們不靠山吃山就活不下去，我們只需換個活法就行了。封山以後，領主派人在裡面種上了速生的雜草和籐蔓，還設置了一大堆陷阱，這個習俗一代代傳下來，籠山就成了如今的樣子。」
　　於是你們把它變成了真正的牢籠，雖然阻隔了對方，卻也禁錮了自己，阿琪瑪心想。如果是羅蘭·溫布頓陛下，一定不會選擇這麼做。那傢伙的眼神總是望著遠方，哪怕在向她交代任務時，焦點也沒有一直落在她身上。
　　不對，自己幹嘛要在這種時候想到他？
　　阿琪瑪連連搖了搖頭。
　　陛下只是僱主而已。
　　趕緊完成任務，爭取早日回到多莉絲她們身邊才是正事。
　　……
　　果然如嚮導所說的那般，之後一行人又遇到了數個陷阱，但對神罰女巫基本起不到什麼作用。就在夜幕即將來臨之際，阿琪瑪忽然看到硬幣上的綠光陡然旺盛起來！
　　一片密林之後，也出現了耀眼的光源，兩者之間彷彿有無數光點來回奔波，組成了一道明亮的光橋。
　　這是源頭級的反應！
　　她終於找到了另一處源頭！
　　然而當勘探隊遵照阿琪瑪的指使穿過密林後，眾人不由得愣在了原地。
　　那竟是一座半掩在山腰中的廢棄建築，破敗不堪的石門內深不見底，而兩旁刻滿詭異符號的立柱顯然證明了它並非天然之物。
　　阿琪瑪也驚訝地瞪大了眼。
　　陛下不是說她要找的是一種奇特的礦石麼？
　　為什麼源頭會出現在一座疑似荒廢許久的遺跡裡？


第1052章 防護措施
　　「呵，有點意思……」羅瑟低聲道。
　　「你說什麼？」肖恩望向她，「這有意思在哪？」
　　「告訴你們也無妨，凡人。」羅瑟咧開厚實的嘴唇，「地底文明曾在大陸各地都留下過遺跡，塔其拉自然沒有少研究過它們，而這些符號……」她走到斑駁的立柱前，撫落上面的塵埃，「並非它們所用的文字，跟聯合會制定的魔力字符也毫無關係。聯想到四大王國曾經的歷史，這難道還不夠有意思嗎？」
　　阿琪瑪發現自己完全聽不明白，儘管每一個詞語的意思都明確無誤，但連在一起就是不知道在說什麼。令她稍感安慰的是，大貴族世家出身的馬爾與當地嚮導納夫同樣是一臉迷茫，比她好不到哪裡去。
　　肖恩倒是露出了一副若有所思的神情。
　　「我聽陛下說過，四大王國以前只有零散的村落和小鎮存在，算是大陸的邊角之地，所謂的歷史也就是沒有歷史。如果這座遺跡不是神意之戰中的文明留下來的，那麼便意味著——」
　　說到這裡他猛地怔住。
　　「過去此地曾居住著我們尚未知曉的異族？」
　　「還不能就此下結論，」羅瑟饒有興致道，「地底文明會不會分化出部族，並創造出不同的語言，這都是未知之數。只有進去看一看，才能得到更多的訊息。」
　　「肖恩大人，這兒似乎有塊石碑，」正在對石門做檢查的士兵忽然喊道，「上面好像寫著我們的文字。」
　　一行人頓時圍攏過去。
　　只見一塊花崗石橫躺在雜草間，上面長滿了青苔，只有一邊有過被打磨的痕跡，如果不仔細搜索的話很難發現它的存在。士兵花了好一陣功夫才將其清理出來，字跡刻痕也展現在眾人面前。
　　「神明詛咒之地，勿入，必死。」
　　看清楚上面的警示後，納夫不由得吸了口涼氣。
　　「難、難道這就是……傳說中的詛、詛咒神廟？」他後退兩步，結結巴巴道。
　　肖恩與神罰女巫對視一眼，「你知道它的來歷？」
　　「我也只是聽別人說過，那已經是一百多年前的事了……」納夫盯著黑黝黝的洞口，嚥了口唾沫，「當地領主不是為了阻擋狼心人越過籠山，派人設置了許多陷阱嗎？相傳有一支騎士帶領的隊伍，在執行任務時遇上了山雨，這種雨來得快去得也快，鋪天蓋地落下來時能把人打蒙，於是騎士下令尋找避雨之處，結果碰巧發現了一座古怪的廟宇。」
　　「哦？」羅瑟挑了挑眉，「他們進去後是不是還在裡面發現了寶貝，村民受貪婪心驅使，將寶貝偷帶出來，卻遭到了神明詛咒，最終一個個悲慘的死去？」
　　「您、您也聽說過？」納夫驚訝道。
　　「噗嗤，」羅瑟大笑起來，「凡人還真沒什麼長進啊，幾百年前就玩這一套了，現在居然仍行得通。我敢打賭，這傳言就是領主編出來的——為了獨吞遺跡裡的橫財。至於那群可憐蟲，不過是被當做詛咒的證據，一個個給滅了口而已。」
　　「可……他們不是立刻就死去的。」
　　「什麼？」羅瑟皺眉道。
　　嚮導縮了縮脖子，小心翼翼回道，「差不多過了十年時間，他們才陸陸續續死光，那名騎士也不例外——相傳他們走的時候都極度痛苦，甚至臉上的皮膚都脫落下來，露出一塊塊腐爛的血肉，模樣好不猙獰，而這也是詛咒說法的來源。為了避免厄運在領地裡傳播開來，領主下令禁止任何人接近那片區域，所以如今也沒人知道它的具體位置了。」
　　「你確定？」羅瑟走到納夫身邊，將手臂搭在他的肩上。
　　望著那條比他大腿還粗壯的胳膊，嚮導臉色都白了幾分，「我都是從酒館聽來的，保證沒有說謊！大人，您不信的話可以找其他人問問，如果有問題的話，那也一定是傳言本身出了錯！」
　　如果過了這麼久才死，那滅口的說法就站不住腳了，阿琪瑪心想，而且騎士與領主合謀陷害村民還算常見的話，把騎士也一起幹掉則是另一碼事——後者是貴族，哪怕家世再小，也不是不經審判便可隨意處死的。
　　莫非……這真是神明的詛咒？
　　「呃，要不……我們先回鎮裡，等打聽到更多的消息了再做下一步行動？」聯絡使馬爾·托卡特提議道。
　　「下一步行動？」納夫不敢置信地望向肖恩，「難不成你們一開始就是衝著詛咒神廟來的？」
　　「這倒不是，不過恰好湊在一起罷了，」羅瑟放開納夫，「怎麼樣？我想作為陛下信賴的侍衛，你一定不會臨陣逃脫吧？」
　　「那是當然，」肖恩平靜地回道，「完成陛下的托付是第一位的，如今目標就在眼前，自然沒有折返的道理。」
　　「很好，那我們便進去會一會所謂的「神明」好了。」羅瑟露出一抹獰笑。
　　「但不能就這樣毫無防備的進去，」肖恩搖搖頭，「事實上陛下也提到了，靠近源頭時可能會遇到危險。」
　　「他連這都預見到了？」
　　「沒錯，」肖恩轉頭對阿琪瑪說道，「那天晚上你離開後，陛下單獨向我交代了一些事情，他說我們有可能遇到兩種情況，一種是源頭暴露在地表，那樣的話我們什麼都不用做，封鎖現場後直接回無冬覆命即可。另一種則是源頭位於地下礦洞中——洞穴越深邃，危險發生的概率就越大。因此若是遇到第二種情況，需要事先做好防護。雖然這裡並非礦洞，但卻符合礦洞的所有特點。」
　　說完後他朝士兵打了個響指，「把東西拿過來。」
　　兩人很快將行囊卸下，從中翻出了五件雪白色的大褂。
　　羅瑟蹲下身，好奇地攤開翻了一遍，「這只是普通的皮衣而已。」
　　「如果配上面具就不是了。」肖恩拿起一件衣服，將自己套入其中——阿琪瑪發現只能用這個詞來形容，皮衣上下連為一體，連粒扣子都沒有。與其說是衣服，倒不如說是一個裁剪成人形的口袋，套好後只有一張臉露在外面，手腳都被包裹其中，模樣可謂十分怪異。
　　隨後他戴上一副透明的面具，填補住了最後一塊空白，而面具前段固定著一個拳頭大小的鐵罐，看上去宛若豬鼻子一般。
　　「五個人進去，其他人守在外面，」肖恩甕聲甕氣地說道，「除了阿琪瑪小姐和羅瑟女士，你們還有誰要來嗎？」


第1053章 光輝之源
　　嚮導和聯絡使立刻謝絕了這個邀請，特別是前者，不知不覺已挪到了遠離入口的位置，如果不是被士兵盯著，只怕早就奪路而逃了。
　　羅瑟卻沒有選擇去穿那套怪異的衣服，「我就不必了，留下一份當做備用吧。」
　　「你確定？」肖恩皺起眉頭。
　　「神罰武士的抵抗能力和自愈能力都要比凡人強得多，一般的邪疫和毒物對我們無效，我不認為一個能讓凡人挨上十年的疫病可以威脅到神罰之軀，而這也是遺跡裡最常見的東西。」她聳肩道，「相反，這種連體服會讓我行動不便，感知下降，在未知境地裡穿著它行動無疑於自縛手腳，所以還是免了。再說，假如我們真遇到了進退兩難的困境，有一套備用衣服，也好讓外面的人進行救援——雖然發生這樣的情況微乎其微就是了。」
　　這倒是個十分充分的理由，神罰女巫只能依靠視力和聽覺去感知環境，因此對其也格外依賴。數百年的訓練讓她們甚至能通過踩踏地面的腳步聲，判斷出土壤的濕度與柔韌度，此點阿琪瑪在路途上便已見識過。
　　正因為如此，對普通人來說不過是稍微遮蓋了耳朵與雙眼的防護服，對神罰女巫的影響恐怕要嚴重得多。
　　「可萬一……它真是神明的詛咒該怎麼辦？」阿琪瑪擔憂道。
　　羅瑟笑了起來——就和之前的笑容一樣，嘴角帶著猙獰，「先不說一件皮衣能不能抵擋住神明，如果真有，就讓它衝著我來好了。我倒想看看，當百萬塔其拉人葬身於沃土平原上後，神明還能再詛咒我們什麼！」
　　「我知道了，」肖恩沉默片刻後點頭道，「那我們出發吧。」
　　阿琪瑪深吸口氣，跟在親衛身後鑽進了石門。
　　遺跡內部並沒有想像的潮濕，從入口處滲入的泥沙佔據了通道大半空間，一開始大家只能弓著身子前進，但隨著逐漸深入，通道一點點變得寬敞起來。雖然仍在下行，坡度卻平緩了許多。
　　在火把的照耀範圍內，可以看到兩側的石壁損毀得頗為嚴重，樹根與植物籐蔓撬開了層層磚縫，從外面延伸進來，橫七豎八地擋在通道裡。走在最前的羅瑟用一把手斧連劈帶砍，為大家清理出前路來。若不是有神罰女巫開道，光是這一段下坡路估計就要花上大半天時間。
　　「這裡確實已經荒廢了許久，不過它並非完全像納夫說的一樣，因那支小隊遭受詛咒而被封閉，」肖恩忽然說道，「至少有一段時間，它應該是人來人往的。」
　　「你看出什麼來了？」羅瑟好奇道。
　　「牆上有火把槽。」他指向牆腰處，「鑿孔面的紋路要比牆壁清晰許多，說明兩者形成的時間相隔甚遠。如果只是臨時躲雨的話，他們沒必要每隔十來步，就在牆上留下一根火把吧？」
　　毫無疑問，只有在需要人頻繁且長期進出此地的情況下，才有必要開鑿火把槽。
　　「呵，我就說嘛，只要有寶貝，當地領主怎麼可能會不感興趣？」羅瑟冷笑兩聲，「那名凡人嚮導倒不一定在說謊，而是這則傳言本身就被加工過。」
　　「我擔心的是，陛下讓我們尋找的東西，會不會就是他口中的寶貝……」肖恩沉吟道，「倘若源頭有許多個的話，這百年來被運走了多少，又運去了哪裡？按陛下的說法，那可是創造太陽之輝的關鍵，我們決不能讓它落在別人手裡。」
　　「這些問題得等阿琪瑪小姐帶我們找到第一個源頭後才能得出結論，」羅瑟的身子忽然微微一頓，「……我想我們離目標應該不遠了。」
　　腳下的泥土終於退去，露出了下面埋藏的石階。
　　一行人的前行速度頓時加快了許多。
　　大約兩刻鐘之後，前方被火光照亮的地面突然被黑暗吞沒，就好像那裡存在著一道隔絕一切的黑牆一般。
　　「那是……」阿琪瑪驚訝道。
　　「大洞。」羅瑟舉著火把走進黑暗中，頓時消失得無影無蹤。
　　緊接著是肖恩。
　　「請當心腳下。」負責警戒後方的士兵提醒道。
　　「嗯。」阿琪瑪深吸口氣，邁向那道黑暗——在答應羅蘭陛下之前，她一直以為自己並不缺乏勇氣，但現在看來，她比起肖恩和羅瑟都有著不小的差距。或許正是這份差距，讓她始終沒有下定決心離開沉睡島。
　　「說白了，不過是懦弱而已。」
　　夜鶯的話再一次迴響在耳邊。
　　但這回，卻不再是單純的諷刺，而是多了一份別樣的意味。
　　黑暗籠罩了她。
　　大概數息之後，她的雙眼才重新適應這抹濃得化不開的漆黑，前面兩人的火把也再次映入她的眼中，只不過火光似乎縮水了許多，只剩下一圈黯淡的橙紅色。
　　「這兒就是遺跡的底層麼？」羅瑟四處打量道，同時頭頂傳來隱隱回聲，「也不怎麼大嘛，橫豎不超過兩百步而已。」
　　「你能看得到邊界？」肖恩問。
　　「這對我們來說根本不算什麼，只要在地底待上百年，要麼適應環境，要麼徹底變成瞎子。」
　　這時阿琪瑪才明白對方提醒「大洞」的意思，從通道進入此處後，隨著空間陡然擴大，火光失去了石壁的反射，因而顯得暗淡了許多。加上道口與洞穴存在一定的折角，所以走在前面的人就像是突然消失了一樣。
　　「源頭離我們還有多遠？」羅瑟回頭望向她。
　　阿琪瑪連忙從兜裡掏出硬幣，綠色的光芒瞬間佔據了她的全部視野！從穹頂到腳下，無數翠綠的光點歡快流淌，描繪出了整個遺跡的輪廓。那彷彿是一個虛構的世界，原本看不見邊際的黑暗地底變得清晰而明瞭，在光點的勾勒下，她甚至能看清每一塊地磚的形狀！
　　四周的牆壁上刻滿了光怪陸離的螢光壁畫，那是她無法用言語描述的場景，其內容顯得癲狂而混亂，絕不是出自人類之手。而在壁畫下方，則擺放著一排排鐵籠，裡面白骨堆積如山，不知道曾有多少生命被囚禁於此，然後絕望的死去。
　　離他們約百步的地方，地面向下陷去，形成了一個巨大的地坑。一道璀璨奪目的光束從坑中升起，與她手中的硬幣交相輝映，但亮度還要高出許多倍。
　　這樣的奇景她還是第一次見到！
　　「阿琪瑪？」見她沒有回答，肖恩也轉過身來，「你還好吧？」
　　阿琪瑪不禁感到喉嚨有些發乾，她舔了舔嘴唇，艱難地回答道，「我們……已經到了。」
　　「啊？你是說源頭找到了嗎？」羅瑟攤開手，「它在哪？」
　　「我們現在……就在源頭之中。」
　　女巫低聲呢喃道。


第1054章 獻祭之地
　　「陛下，有一封來自晨曦方面的急報！」親衛走進辦公室中，將一包厚實的羊皮袋放在羅蘭的紅木桌旁，「聽信使說，是肖恩委託他們送過來的。」
　　「哦？」羅蘭不由得來了精神，他放下手中的雙翼機設計圖，站起身道，「快把它拆開來看看。」
　　勘探隊離開無冬城後差不多已有兩個月，最近一次收到他們的消息還是在越過灰堡邊境之時。得知源頭不在境內的那一刻，羅蘭還頗有些擔心，畢竟開採和運輸礦石是一個長期的過程，而第一軍機動能力有限，離自己的勢力範圍越遠，計劃就越難把控。
　　如今好不容易有了回訊，他自然格外在意。
　　不過令他暗自奇怪的是，這個包裹未免也太大了，幾乎讓他聯想到了後世的快遞郵件。不管是找到還是沒找到，一張信紙就能闡明情況，究竟勘探隊遇到了什麼樣的情況，才會讓肖恩寄送這麼一大包東西回來？
　　「裡面全是紙。」大概是看出了他的疑惑，夜鶯湊到耳邊說道。
　　「紙？」羅蘭偏過頭，壓低聲音問，「難道你的能力已經進化到可以透視物體了？」
　　「我倒想這樣，可惜並沒有。」夜鶯懶洋洋道，「我只是在對方進門時，把手伸進袋子裡摸了一把啦。」
　　原來是這樣，她的機警性還真是……等等，羅蘭忽然感到了一絲不對之處，伊芙琳帶著新的混沌飲料拜訪、或是廚師推著點心小車進來時，她會不會也這樣「摸」了一把？
　　話說回來，最近下午茶的份量似乎確實少了些？
　　「陛下，裡面裝的都是紙，」親衛的話打斷了他的思緒，「而且大部分還塗滿了墨汁。」
　　這又是什麼新的匯報方式？羅蘭往裡瞅了瞅，「難道就沒有可以讀的信嗎？」
　　「請稍等……」親衛將羊皮袋裡的東西悉數倒出後總算有了新發現，「最底下夾著一張封蠟的信。」
　　「拿過來吧。」
　　「那這些被塗黑的紙——」
　　「都攤開到地板上好了，」他吩咐道，「肖恩總不可能花費大把力氣，送一堆無用之物回來。」
　　「是！」
　　羅蘭坐回到椅子上，揭開信封。
　　從日期來看，它應該寄於一周半之前。和袋子一樣，這封信也長得出奇，足足有十來頁之多——很難想像一個勘探結果需要如此長篇大論來表述。這或許也是對方採用急報方式，卻沒有在進入灰堡北境後轉由動物信使寄送的原因。
　　「陛下，阿琪瑪小姐已經找到了您要的源頭——就在晨曦與狼心的東北交界處，當地人稱其為籠山的地方。」
　　肖恩的第一句話便讓羅蘭放下心來。
　　還好，此行總算不是毫無收穫，礦區仍在晨曦王國境內就意味著他可以通過奎因家掌控整個開採過程，儘管花費要多出不少，但總比受限於狼心和永冬來得好。
　　而且對方的措辭並不顯得繁瑣，這也讓他對後面的內容愈發好奇起來。
　　「只是源頭並不在礦洞之中，而是在一座非常古老的遺跡裡，更不可思議的是，它既不屬於地底文明，也和塔其拉逃亡者無關。我們曾懷疑過它興許出自海底魔鬼之手，不過女巫小姐的發現否決了這個猜想。」
　　「陛下，這絕對是一個從未被我們知曉的族群留下的遺跡。」
　　羅蘭的眉頭頓時皺了起來。
　　未知的新異族，還曾在四大王國境內出沒？
　　這可是連女巫聯合會都沒有提到過的情報。
　　雖說這片領地在過去既貧瘠又落後，但不代表她們會忽略自己的大後方，倘若有異族活動，不大可能躲過女巫的偵查。
　　也就是說，如果肖恩的結論沒錯，那麼它們存在的時間很可能比地底文明還要早。
　　關鍵問題在於，這個族群為何會對鈾礦石充滿興趣？
　　他接著往下看去。
　　「砌築者在遺跡底層的石壁上留下了大量壁畫，畫中所展現的各種怪物，都和我們已知的異族形象不符。通過對其內容的揣測，羅瑟女士和我都認為這座建築很有可能是一座處刑之地。」
　　「它不僅坐落在源頭礦脈之上，砌築者還將礦石燒製成磚，用來鋪設牆壁與地面——阿琪瑪在遺跡的每個角落，都觀察到了相同元素的存在，就連壁畫也使用了大量礦物原料。而在底層四周，我們找到了大量牢籠與白骨，這點在壁畫中亦有體現。」
　　「它們似乎曾將大量敵人囚禁於此——其中不僅包括異類，也包括和處刑者同樣形象的同類，然後利用源頭的力量折磨對方，就好像這樣做能夠取悅它們的神明一般。」
　　「我已經盡可能將那些壁畫拓印下來，並讓托卡特家的信使一併送往無冬。只不過由於防護服數量有限，加上畫幅巨大，目前進展較為緩慢。您看到的壁畫只是其中的一部分，預計全部完成還需要一到兩個月時間。」
　　「另外我很擔心羅瑟女士的情況，她沒有穿戴防護服進入地底，不知道會不會遇上您所提到的危險。當地人曾更早發現這座遺跡，結果在搜刮過程中染上怪疫，不少人死於非命，因此它也有著詛咒神廟的稱呼。加上從遺跡的處刑目的來看，這種危險應該是存在的。」
　　「糟了。」讀到這裡，羅蘭情不自禁地低聲道。
　　「怎麼了，」夜鶯在迷霧中問道，「神罰女巫就算中了詛咒，換個身體便能解決一切問題，用不著為她們擔心吧？」
　　「我擔心的不是神罰女巫，而是肖恩和阿琪瑪。」他神情凝重地搖搖頭，「按照計劃，他們不應該在礦區停留那麼久。」
　　無論是鈾礦石還是高濃縮鈾，其衰變輻射都以α粒子為主，很難穿透皮膚對人體造成傷害，但這不代表在礦區裡也是如此。考慮到這些放射性元素存在了數億年之久，其中一部分已衰變成更危險的元素，例如氡，情況就變得不一樣起來。
　　氡的半衰期只有3.8天，本身又是氣體，極易被吸入體內形成內照射，因此必須進行屏蔽。他為勘探隊準備的防護服，便是針對深入礦區而設計的——全包裹式的外套能有效隔絕鈾礦中衰變出來的多種劇毒元素，活性炭口罩則可吸附氡氣及其他有毒氣體，只要不長期駐留礦區，基本能夠保證安全。
　　可時間一長就不同了，炭粒的吸附性是有限度的，這意味著參與拓印壁畫的人，都有可能吸入超過安全標準的氡氣，從而受到過量的電離輻射。
　　「他們必須立刻撤離遺跡，」羅蘭從桌子上抄起紙筆，「叫蜜糖過來，這封回信得盡快送到他們手中。」


第1055章 令人震驚的圖景
　　除了召回阿琪瑪和羅瑟外，他還順帶寫下了後續安排。
　　想要做到安全開採鈾礦是件既費時又費力的事情，不僅需要制定詳細的作業流程、設置監控節點，還得讓工人對自身從事的工作具有一定的瞭解，並一絲不苟的照規矩來辦事。
　　面對迫在眉睫的戰爭威脅，他自然不打算按常態來。
　　北坡礦山就是個很好的榜樣。
　　直接向奎因公爵購買死刑囚犯，然後統統塞進遺跡裡，沒有薪酬和假期，亦不用為其準備防護措施。只要許諾干滿十年即可釋放，他相信那些人會在絞刑架與一線生機之間做出正確的選擇。
　　而各地領主估計也很樂意用這些渣滓的性命換取一筆額外收入。
　　如此一來，勘探隊的一百來名士兵僅需負責監督與警戒工作，對防護上的要求則大為降低。
　　肖恩無疑是最為合適的管理人選。
　　最後在密信末尾，羅蘭還特意交代了一句，讓親衛打探下百年前人們從遺跡中帶出「寶物」的下落。
　　畢竟傳聞裡的幾個疑點著實讓他有些在意。
　　這個未曾被歷史記錄的族群似乎對放射性元素存在著一種莫名的崇拜之情，用礦石燒磚砌築獻祭神廟、利用它來折磨敵人不說，甚至還有吞服礦石的舉動——那些在阿琪瑪眼中充斥著綠色螢光的遺骸就是證明。雖然不清楚它們的消亡跟這種崇拜有沒有直接聯繫，但稱它們為放射族應該是十分貼切的叫法了。
　　當然世界這麼大，出現什麼樣的文明都不算稀奇。真正奇怪的是，無論是深入礦區，還是拿礦石來制磚，都不可能造成「血肉潰爛」的效果。哪怕是住在礦洞裡，長期承受各類衰變輻射的內外照射，結果也只是癌症發作幾率猛增，本來能活八十歲，最終卻只活到六十六而已。
　　畢竟靠自然衰變來釋放核素的效率實在太低了。
　　傳聞裡那幾個慘死的倒霉鬼，不像是死於癌症或畸變併發症，倒像是受到了強放射的影響。
　　而想要滿足後一種條件，唯有令高純度的核物質達到臨界，在瞬間產生大量中子流和硬γ射線才能實現，只是這種情況並不像是放射族能達到的水平。
　　羅蘭不排除是傳聞本身扭曲了事實，但村民當時的慘狀應該不止一個人知曉，若是屬實的話，問題很可能就出在那些「寶物」上。
　　也只有這樣，才能使遺跡承擔起處刑祭壇的作用——不然每個關押者都能活個十幾年再死，這祭壇不建成高層公寓樓的話，只怕容不下那麼多人。
　　可惜上百年的時光遠遠超過了阿夏的回溯期，現在想要徹底知曉當時發生的事情已近乎不可能，只能讓肖恩盡力去試一試了。
　　他隱隱覺得，傳聞背後的真相或許不會那麼簡單。
　　……
　　蜜糖帶走信件後，羅蘭走到辦公桌前，細細打量著一幅幅攤開的壁畫拓印。
　　儘管扭曲的墨像裡充滿了怪異與荒誕之物，但他依然能辨認出大致的主體和客體——主體大多位於畫卷中央，輪廓大而精緻，代表著遺跡的掌管者；客體則小上許多，填充在各個角落，而且能從它們的猙獰神情中感受到痛苦與恐懼。
　　這大概是所有智慧生命的通性——永遠把自己當做歷史記錄中的主角。
　　正如肖恩所說的那樣，無論是主體還是客體，都和魔鬼、邪獸、海底文明等已知異族扯不上關係，它們的造型實在有些怪異，有的如同火柴棍一般，分不清四肢與頭尾；而有的則像是蠕動的原蟲，渾身臟器都藏在大腦裡。
　　壁畫上的內容也不全跟處刑有關，有幾幅拓印描述了主體與客體作戰的情景，它們似乎能通過臌脹身體來乘風飛行，利用高空機動的優勢，大規模降落到敵人後方，實現兩面夾擊。高聳巍峨的防線沒有起到任何作用，城市化作火海，客體被殺得潰不成軍。
　　只要分得清角色各自的定位，倒也能大致理解這些看似癲狂的記錄中所描述的事件。
　　「嗯？」羅蘭的目光忽然在一幅圖上停留下來。
　　「怎麼了？」夜鶯察覺到了他的異樣。
　　「你有沒有覺得，這張拓印裡的場景，似乎在哪見過？」他走到畫卷前蹲下，那正是描述戰爭的最後一段：無數火柴棍合為一體，彷彿想要作殊死一搏，卻依然被主體打倒在地。血液洶湧流淌，匯聚成巨大的湖泊，倖存的敵人逃至海邊，被追趕而來的主體悉數殺死，屍體甚至在大海中壘起了一座小山包。
　　「唔……」夜鶯端詳許久，「除了墨汁用得比較多以外，和其他圖紙好像也沒什麼區別？」
　　好吧，戰鬥能力和藝術鑒賞能力果然是天生相悖的。羅蘭扶額道，「你先幫我拿一份極南境的地圖來。」
　　「瞭解。」後者很快照辦，將厚厚一疊地圖送到他面前，同時還遞了根魚乾過來。
　　羅蘭咬住魚乾，手裡動作不停，不一會兒便找到了無盡海角的局部俯瞰圖。
　　當時為了確定大慶港的位置，他曾讓閃電和麥茜繪製過此地的詳圖，因此始終留有印象。當兩者放在一起時，他頓時感到背後冒起了一層雞皮疙瘩，身體就像過電一般，指尖都泛起了麻意。
　　兩幅圖中的輪廓線竟重疊在一起！
　　雖然細節上有所出入，但大陸邊緣與漩渦海分界線的走勢基本一致，其相似度在八成以上！
　　這難道是……巧合嗎？
　　「唔，這圖上畫的地方是極南境？」夜鶯也發現了不對勁之處，「那裡不是沙民的聚居地麼？」
　　羅蘭沒有回答，而是飛快地掃過剩下的幾張畫卷。
　　當他看到倒數第二幅時，渾身的血液都彷彿凝固住了。
　　只見十餘隻主體聚集於一處高台之上，相互圍繞成一個大圈，而圈中漂浮著一截不規則的多面體，表面有無數詭異的觸鬚在舞動，宛若蛇妖美杜莎的頭髮。
　　肖恩沒有親眼見過這一幕，自然不知道畫中所示的是什麼。
　　但羅蘭清楚。
　　那分明是一塊「神明遺物」。


第1056章 被俘者
　　昏暗的地牢中，火光將垂吊起的人影映照在牆壁上，如同一根叉開的樹丫。
　　沒有掙扎，也無痛呼或求饒，只有在皮鞭與之交錯時，黑影才會慣性式的晃動兩下，同時響起一聲低低的輕哼。
　　但這聲輕哼也很快會被下一記皮鞭的抽擊所掩蓋。
　　「啪！」
　　「啪！」
　　人影的晃動和搖曳的火光重疊在一起，沉悶的鞭打聲彷彿成了這寂靜地牢裡唯一的聲響。
　　直到十餘鞭之後，洛倫佐伯爵才開口說道，「夠了，停會！」
　　「是。」行刑者連忙退開。
　　吊在刑架上的女子背部已一片猩紅，縱橫交錯的鞭痕有新有舊，顯然不是第一次受刑了。從她冒出點點細汗的鼻尖與手臂來看，這樣的疼痛並不是毫無作用，只不過對方憑借意志力將所有呼聲都壓進了心底。
　　「怎麼，還不打算說出聖典的下落嗎？」他走到女子面前，伸手扣住她的下巴，將她的臉強行抬起——那是審判軍中少有的秀麗面容，哪怕關押在牢中飽受折磨，也沒有令其失色多少。或者說，在忽明忽暗的火光中，她那佈滿汗珠的肌膚與同樣明滅不定的眼眸，反倒為其增添了一抹異色。「教會已經完蛋了，法琳娜，你還想和我作對到什麼時候？就算不為自己著想，也該想想那些被俘的同伴吧？」
　　這群該死的喪家之犬，洛倫佐心裡恨恨地想，狼心明明那麼大，非得跟大公島過不去，難道自己處決那幾個使者的態度還不夠明確嗎？手握一隊神罰武士，只要不去招惹灰堡的話，找哪塊地方過逍遙日子不行，竟妄想來謀殺他？如果不是當初留了個心眼，多從梅恩冕下那裡要了幾個人，只怕他的腦袋現在都已經掛到城牆上去了。
　　想到這裡，他缺失的左耳又陣陣作痛起來。
　　那天雙方神罰軍混戰之時，差點砍斷他脖子的一劍，便是法琳娜斬出來的。幸好她當時已接近力竭，劍勢被手下干擾，最終只削掉了他的半邊耳朵。
　　如果僅受一點外傷也就罷了，更令洛倫佐窩火的是，自己好不容易保存下來的二十來名神罰武士，現在還能動的只剩下兩三人，其餘的不是在死鬥中報銷，就是缺胳膊少腿，想要再用來作戰幾乎是不可能了。
　　這可是他佔據大公島的本錢！
　　那幫狼心貴族沒有找他秋後算賬，並不是因為他改頭換面，從主教搖身變為貴族，而是實力所限，在神罰武士前不敢妄動。如果該消息走漏的話，只怕他這伯爵之位便再難以坐穩了。
　　洛倫佐恨不得將對方千刀萬剮，以洩心頭之恨。
　　但他卻不能這麼做。
　　——在沒有知曉聖典下落之前。
　　「教會有沒有完我不知道，但你肯定是完了……洛倫佐伯爵，不，我應該叫你為叛徒才對。」過了好一會兒，法琳娜才低聲說道，「算少了你擁有的神罰武士是我的錯，不過你也剩不下幾個能用的了，對吧？否則不會如此急切地追問聖典在哪裡。你想知道教皇傳承的機密——神罰軍的製造方法，來維護你那可憐的地位——」
　　「啪！」
　　一記清脆的耳光打斷了她的譏諷。
　　「你既然清楚我要的是什麼，就老老實實說出來為好！」洛倫佐咬牙切齒道，「我再問一次，聖典在哪？」
　　一絲鮮血從法琳娜嘴角淌了出來，「我不知道……」
　　「那還真是遺憾，」伯爵望向行刑者，「給我砍一條腿過來，誰的都行，我要讓這賤人的同伴……」
　　「別演了，」法琳娜儘管虛弱無比，語氣裡卻滿是諷刺，「還記得你上回送來的手指嗎？血液都凝固變色了，你還想用它來威脅我？看來主教的日子過得太安逸，都讓你忘記了活人與死人的區別——那是從屍體上砍下來的，沒錯吧？你早就把他們殺了，叛徒！」
　　洛倫佐的臉色沉了下來。
　　「而且我連代理教皇都不是，又怎麼可能接觸過聖典？塔克·托爾大人或許知道，但他從未向我提及過此事，所以這世上再也不會有人懂得如何培養神罰軍了。」
　　「你說謊！」他鐵青著臉道，「塔克·托爾讓你來狼心，難道不是為了重建教會，以報赫爾梅斯之仇？若沒有聖典，教會憑什麼和灰堡對抗？」
　　「呵……」法琳娜竟笑出聲來，「有神罰軍也沒法和灰堡對抗啊，代理教皇大人只是想保住大家的性命，讓剩下的人安度餘生罷了。」
　　「荒謬！你以為我會信嗎？」伯爵低吼道，「既然是安度餘生，何必來進攻大公島？還不是為了這裡囤積的錢幣、糧食、盔甲和武器！塔克把神罰武士都交給了你，你卻說他只是想讓你們好好活下去？這簡直是可笑至極！」
　　「你不信也沒辦法，事實就是如此，」法琳娜不以為意道，「我還想告訴你一件事——若一開始你不殺那幾名使者，而是好言相拒的話，我們也不是非大公島不可。但偏偏你就做了最壞的選擇，要知道我最厭惡的，就是兩面三刀的叛徒了！」
　　「你……」
　　「你辜負了奧伯萊恩冕下的信任，也不配享受塔克·托爾大人犧牲自己換來的餘生。」她斬釘截鐵地說道，「沒能親手將你殺死實在是遺憾，但狼心的貴族遲早會發現你的虛張聲勢——即使脫去了聖城的外衣，你也永遠不會成為他們的同類！你只是一個叛徒而已，離末日已經不遠了！」
　　洛倫佐深吸口氣，竭力平復下心中的怒意，「你如此激怒我，是想讓我殺了你，以免洩露聖典的消息吧？放心，我沒那麼容易上當。要知道這裡不僅存著掃蕩狼心時積累的物資，還放著一大堆刑具——用來拷問女巫的。不知道比起那些墮落者，你的表現又能好上多少？」
　　他望了眼對方懸空的赤足，「我看就從腳指甲開始好了……等把它們一片片拔下來時，希望你還能堅持自己之前的回答。」
　　……
　　回到城堡大廳後，伯爵再也忍耐不住勃發的怒氣，將桌上的茶具一股腦掃到了地上！
　　該死，該死，該死的法琳娜！
　　他雖然表現得信心十足，但天知道審判軍出身的她能堅持到什麼時候，這些鐵罐頭平時就油鹽不進，想要撬開她的嘴恐怕沒那麼容易。
　　大公島不能突然封閉航線、禁絕貿易，那只會引起各方勢力的懷疑，而維持現狀的話，那些商人又是貴族最好的眼線。他急需要能夠填補神罰軍缺口的武力，在一切還沒糟糕到無法挽回之前！
　　而關鍵線索卻在一個巴不得將他除之後快的人手中。
　　真是可恨之極！
　　就在這時，他的一位管家走了進來，「大人，我最近聽到了一個有趣的消息——」
　　「不聽，沒心情！」洛倫佐粗暴地打斷道。
　　管家望了眼地上的器皿碎片，耐心地說道，「它或許能對您目前遇上的麻煩有所幫助。」
　　「什麼？」他猛地抬起頭，「你說說看？」
　　自從他自封為伯爵、以大公島為領地後，跟著他的信徒和教眾也成為了「家族」的一員，這名叫做海格的管家便是他的親信之一，曾經擔任理事神官一職，也確實有幾份點子，「晨曦邊境近期似乎不太安分，像是又打算向籠山深處進發了。」
　　「那跟我們又有什麼關係？」洛倫佐皺眉道，「不管是哪邊的領主佔據籠山，大公島都得不到一點好處。」
　　「有趣的不是這事本身，而是事件的主導者……」海格頓了頓，「大人，我聽說那邊想要進駐籠山的，是灰堡之王的人。」


第1057章 遠古寶物
　　灰堡……之王！
　　洛倫佐不由得渾身一凜。
　　那位短短幾年內從名不見經傳的邊境領主一躍成為灰堡掌權者的男子，其名聲在教會內可謂無人不知、無人不曉。任何情報都無法解釋他為何能崛起得如此迅速，就連在著手統一大陸的赫爾梅斯聖城，也敗在了他手中。
　　洛倫佐能如此迅速地做出決定，堅決與教會一刀兩斷，很大程度上正是因為羅蘭·溫布頓的緣故——在他眼裡，教會和灰堡已結下了不世之仇，仍以主教自居的話隨時有可能遭受滅頂之災，現在不脫下這身教袍還要等到什麼時候？
　　只是對方剛登基不久，注意力理應都在自家境內才是，如今突然插手晨曦與狼心邊境不說，還大張旗鼓地弄得人盡皆知，其目的就十分值得尋味了。
　　「你確定？」伯爵望向海格，「詳細說給我聽聽！」
　　「這消息的可信度絕無問題，還是通過多方印證過的，」後者信誓旦旦道，「首先駐紮在籠山腳下的人馬來自灰堡，他們的裝束和打扮都完全一致，這無疑是那支古怪軍隊的作派。其次晨曦各地都收到了死囚召集令，不僅聚集地是籠山區域，而且有人稱他們效力的對象正是灰堡之王！」
　　「籠山……死囚……」洛倫佐來回渡了兩步，忽然眼中光芒一閃，「難道他是為了那東西而來——」
　　「很有可能，大人，」海格點頭回道，「不……應該說，必然如此。」
　　「可他怎麼會知道此事？」
　　「他知道並不奇怪，當初發現遺跡的人，也只是靠了點運氣而已。我一直認為，那些遺跡並不是孤立存在的，它們之前或許存在著某種聯繫——而羅蘭恰好走在了所有人前面。」
　　儘管直到滅亡，教會也沒能確切得出灰堡四王子崛起的原因，但在內部卻流傳著好幾種說法。拋開神明化身、魔鬼代言者等無稽之談，有一種解釋信眾頗多：那便是他得到了某個遺跡中的傳承，從此掌握了不可思議的力量。
　　即使三大主教對此說法不屑一顧，也有不少教徒認定這便是事情的真相，洛倫佐亦是其中之一。
　　不然對方憑什麼凌駕於聖城之上？
　　而提到籠山，最不可思議的遺跡莫過於詛咒神廟了。
　　當年神罰大軍以雷霆萬鈞之勢橫掃整個狼心王國，狼心貴族要麼戰死，要麼降服，即使是碧水女王與狼王聯手也沒能阻擋住教會的進攻。作為曾經的大公島主教，他參與了大部分後勤與掃蕩工作，將掠奪來的物資發往前線或統一收存。而在一次搜刮絕壁嶺的行動中，他恰巧瞭解到了這個百年前的傳說——
　　相傳有一夥村民從籠山的詛咒神廟裡偷帶出了一批寶物，隨後陸續身亡，寶物也流落到了當地貴族手中。絕壁嶺伯爵的祖輩對此充滿興趣，認為引發這一切的不是詛咒，而是跟那批帶出來的東西有關，因此在花費一番手段和精力後，從晨曦購回了一部分寶物。
　　經過一番研究，加上十餘條性命的代價，那位老伯爵確實發現了件不一樣的器物——它看上去平平無奇，卻能產生致命的光線，其效果和詛咒極為相似，堪稱一種殺人於無形的武器！
　　只不過還沒用幾次，它便再無反應，宛如耗空了力量一般，變成了一塊死物。儘管老伯爵多次派人前往邊境探尋，甚至冒險親自進入神廟，可始終沒找到讓它復原的方法。於是他將這段往事寫進家史，希望後人能尋得答案，而那件奇物也被當做傳家寶留存下來，直到百餘年後絕壁嶺被教會攻克，它才再次易主。
　　當時這玩意雖然引起了洛倫佐的興趣，但家史中提到的「再無動靜」也是事實，搗鼓了好一陣子依舊一無所獲後，他便把這批寶物打包丟進了倉庫，打算等待聖城的集中處置。
　　畢竟家書上記載的並非都是真相——吹噓血脈悠久、財富驚人的貴族世家到處都是，如果全部信以為真的話，教會哪能如此輕易地蕩平狼心和永冬，被人家橫掃還差不多。
　　然而隨著寒風嶺一戰的慘敗，教會大好局勢急轉直下，繳獲物資變得無人問津，他也將此事拋到了腦後。如今聽管家提及，洛倫佐才猛然記起這麼回事來。
　　倘若灰堡之王也是為了詛咒神廟中的寶物而來，那麼它的可信度便大幅提升了。
　　伯爵不免有些興奮起來，「你繼續說！」
　　「是，大人。」海格頷首道，「假設羅蘭·溫布頓是從其他遺跡得到的寶物消息，那麼他也很有可能知道寶物的運作原理，甚至是讓其復原的方法。如果我們能打探到這個情報，那就等於有了可以替代神罰武士的保障。」
　　沒錯，一件可以釋放詛咒的武器！它的威懾力絕對能讓狼心貴族望而卻步，而大公島也將贏得更多的時間去尋找聖典的下落。
　　洛倫佐跺了跺腳，「跟我去物資倉庫，現在！」
　　「大人？」
　　「我得先確認那東西還在大公島上——既然它有這麼重要，可不能再讓尋常侍衛看管著了。」
　　……
　　為了不讓消息走漏，洛倫佐帶著管家親自在物資倉庫中翻找了大半天。吃下一肚子灰塵後，他總算在一處不起眼的角落找到了那袋打包好的「寶物。」
　　而伯爵也慶幸自己沒有再叫上第三人幫忙。
　　拆開麻布袋口，他一眼便注意到了「寶物」的異樣。
　　比起同為從遺跡中搜刮出來夜光珠、精美雕像等的物品，它樸素得就像塊石頭——輪廓四四方方，長寬不過一掌，表面粗糙無比，哪怕是經過二次打磨的花崗石，都比它要來得光滑好看。若不是上面還鑲嵌著一些藍寶石條紋，恐怕都沒人願意把它搬回來。
　　那位絕壁嶺伯爵的家書中也確實提到過，收購它的花銷是所有「寶物」中最少的。
　　可是現在，這塊石頭上的一根方形條紋正在緩緩閃爍，柔和的藍光從一端湧向另一端，彷彿在指示方向一般。
　　兩人對視一眼，不約而同地露出了狂喜之色！
　　近百年沒有反應的石塊居然起了變化，恰逢羅蘭的人手又出現在詛咒神廟，要說這兩者沒關係也太匪夷所思了點。
　　如果說剛才那些話還只是猜測，那麼在見到這一幕後，該項可能性已變成了十之八九！
　　羅蘭確實掌握了恢復它的方法！
　　「你得去一趟籠山了，」洛倫佐小心翼翼地將石塊抱入懷中，「除了你之外，其他人我都不放心。錢財什麼的要多少有多少，只要能打探到寶物的使用情報就成。」
　　「我明白，請大人放心。」海格撫胸應道。
　　「還有一點你需要謹記，」伯爵一字一句叮囑道，「絕對不能引起灰堡之王的注意，他既然能夠毀滅教會，碾死我們只怕跟碾死一隻螞蟻沒什麼區別。除非寶物能展現出與之抗衡的力量，否則一定要隱匿行事……大公島的安危就托付在你身上了。」


第1058章 不想再後悔
　　大公島碼頭的一間酒館裡。
　　喬坐立不安地擺弄著手中的酒杯，時不時望向入口處。
　　他從來沒有覺得，時間是如此難熬。
　　後悔、恐懼、痛心、茫然輪流在心底浮現，然而除了繼續等待以外，他什麼也做不了。
　　直到一名戴著兜帽的男子走進酒館，並在喬身旁坐下時，他才稍稍鬆了口氣，但緊跟而來的是更大的忐忑與不安。
　　「她……現在的情況如何？」
　　喬盯著對方的嘴唇，生怕看到那個最糟糕的答案——
　　「還活著。」
　　對方的回答剎那間讓他緩過氣來。
　　「但法琳娜大人過得並不好，」來人摘下兜帽，面色憂慮道，「主教似乎想要從她那兒得到什麼東西，每天都會讓人折磨她——有時候站在大廳裡都能聽到她的慘叫，這樣下去，她遲早會受不住的。」
　　這都是預料之中的事，喬反覆告訴自己，自打他們進攻城堡失敗後，所有還活著的人必然會受到殘忍的報復，而身為領導者的法琳娜更不會例外。何況叛徒還希望能從她身上得到聖典的下落，自然會用盡手段逼她開口。
　　只要活著就好。
　　儘管他心裡這麼說著，手指卻深深地掐入了掌心中。他甚至不敢去想，如果救不下法琳娜會怎麼樣，或許到時候死都會是一種奢望……
　　該死！自己為什麼要答應她，喬悔恨萬分地想，什麼吸引敵人注意，好讓神罰軍從側面突破；什麼戰事陷入不利可先行撤退，他還不如和大家一起，直接戰死在城堡裡，那樣至少能在生命最後一刻，陪伴在冕下身邊。
　　「大人……」那人遲疑了片刻，「您知道主教想要的到底是什麼嗎？若您有的話，不如給他算了。這樣法琳娜大人至少不會——」
　　他不是主教，是叛徒！喬咬了咬牙，「他覬覦的東西並不在我手上，它早就隨著赫爾梅斯大教堂一同隕落了。」
　　提到赫爾梅斯，對方臉上露出了明顯的哀傷之色。「願神明保佑我們……」他低聲呢喃道。
　　真是何等諷刺，喬想，新舊聖城還俱在的時候，自己已是審判軍年輕一代中的佼佼者，往來的都是軍中的傑出人士，根本不會將普通信徒放在眼裡。結果到了今天這一步，主教叛變、神官背離，他唯一能依靠的，竟是這樣一名普通得不能再普通的教徒。而且對方對教會的感情，居然比不少高層還要深切，若不是如此，也不會在他瀕臨崩潰時，主動找上他了。
　　對洛倫佐拋棄主教身份、以大公島伯爵自居深感不滿，卻又因為自身地位卑微而不敢反抗，在作戰當晚恰巧窺見了進攻者的容貌，之後便在城堡附近閒逛時多留了一份心思——這便是兩人相遇的全部經過。
　　喬甚至不用擔心這是洛倫佐布下的計謀，他如今已一無所有，根本不值得下精力去應付。若此人是叛徒派來的話，經過幾次接觸應該早就看出他沒有價值而選擇除掉了事了。
　　可惜此人過去是名普通信徒，現在也只是一位下層僕人，除了能給他極為有限的情報外，什麼也做不了。
　　「我得回去了，」沉默良久後，男子戴上兜帽，「如果離開城堡太久，管事會起疑心的。下一次出來的機會在三天後，我們還是在這裡見嗎？」
　　「啊……」喬從恍惚從回過神來，「就在這兒吧，如果事情有變，我會讓人傳消息給你的。」
　　「我知道了，」他微微一頓，「大人，請您振作點——如果有人能救下法琳娜大人的話，那便只有您了。」
　　我嗎？不……我什麼也做不了。
　　腦海中儘是黑暗，完全看不到轉機和希望。無論怎麼向神明祈禱，也得不到一絲回應。
　　喬麻木地點了點頭。
　　「對了，」對方走出兩步後又轉過身來，「城堡裡最近還發生了一件事情，主教的親信之一——海格神官帶著一隊人馬往西南邊去了，我聽馬伕說，他們似乎想要穿越籠山邊境。我想，這個消息說不定……對你有幫助。」
　　大概是這番話的安慰意味太明顯，說到後面連他的聲音都小了下去。
　　確實，領主派人前往其他領地是件再正常不過的事，就算籠山位置稍顯特殊，跟大公島也完全拉扯不上關係。只要洛倫佐沒帶走神罰武士，突入地牢解救法琳娜便無異於癡人說夢。
　　「嗯，謝了。」
　　「哪的話，大人……」他撫胸微微躬身道，「我能為你們做的也就這麼一點了。」
　　籠山嗎……最近這個詞聽得還真是有點多啊，喬將杯中的麥酒一口倒進嘴裡，讓苦澀充滿口腔，但下一刻，他卻猛地愣在原地。
　　等等——籠山？
　　宛如一道電光劃破黑暗一般，喬的腦中忽然湧出了一個想法。
　　一個或許存在的轉機！
　　……
　　回到暫住的城外小屋，喬將目光投到了桌上的一本黑皮書上。
　　那便是最後一任代理教皇塔克·托爾跳下城牆前所留的「遺囑」。
　　不是記載了教會傳承——神罰軍製造方法的聖典，而是一位臨終前輩的囑托。在書裡，他講述了人類與魔鬼的故事，以及神意之戰的由來。這個驚天秘密令所有人目瞪口呆，也頓時明悟了塔克決意讓大家撤離赫爾梅斯的緣由。
　　一切都已結束。
　　放下重擔，從此安度餘生。
　　大概也正是因為這份自我犧牲，使得法琳娜不願意坐視教會就此消散——喬心裡清楚，除了對赫爾梅斯的感情外，她還有一絲夙念揮之不去：那便是看著羅蘭·溫布頓和他的灰堡王國比教會先行墜入地獄。
　　但現在，他的轉機卻出現在這名毀滅了教會的君王身上。
　　喬沒指望灰堡會伸出援手。
　　想讓那些人主動救下教會的殘餘分子幾乎是不可能的事。
　　他只有把矛頭引向大公島叛徒才有一線生機。
　　此前灰堡人馬突然出現在籠山區域的消息並沒有引起他的注意，酒館裡雜訊太多，而教會亦不會再與灰堡有任何瓜葛，直到那名信徒的話才猛然啟發了他——曾經洛倫佐負責收繳從狼心各地劫掠來的物資，而傳說中的籠山寶物一事也並非秘聞，當時還作為特殊繳獲專門上報稟告過。至於它有沒有被運去赫爾梅斯，喬並不清楚，不過這一點兒也不重要，重要的是灰堡之王是否也在尋找同樣的東西。
　　狼心貴族會畏首畏尾，可羅蘭不會。
　　沒人能抵擋得住那支可怕軍隊的攻勢。
　　只要能借對方的手除掉叛徒，他便有機會在混戰中救走法琳娜。
　　即使再不濟，法琳娜也被他們抓住，總比受到無盡的折磨要好。
　　喬深深吸了口氣。
　　如果結局真到了那一步，他亦不會再藏於暗處。
　　至少在生命的最後一刻，自己能陪伴在她的身邊。
　　因為……他一直愛慕著她啊……
　　從加入審判軍，認識法琳娜的那一天起。
　　這一次，他不想再後悔了。


第1059章 謎團與戰爭
　　接到肖恩急報的兩周後，陽光再一次出現在灰堡的西境之地。
　　邪魔之月毫無徵兆地結束了。
　　這大概也是數百年來最為平和的一次邪月，沒有邪獸襲擾與槍炮轟鳴，城牆外的雪原上顯得空曠而平坦，厚厚的積雪在太陽下反射出耀眼的金光，宛若一塊無暇的鏡面。
　　因此今年的勝利日過得格外熱鬧。
　　許多居民未等化雪便走入原野，從及膝深的積雪中刨出一團來，帶回家燒開喝下，既是為了歡慶，也是一種紀念。
　　只有極少人數才知道，這平靜下湧動的暗流。
　　第三邊陲城，藏書石窟。
　　羅蘭得到了預料之中的回復。
　　「任何文書都沒有提到這方面的記載，哪怕是地底文明留下的文獻也一樣。」賽琳疲憊地靠在牆角，身邊堆滿了翻開的古籍，「而關於極南境的首次記載，大約在八百六十年前。那是一本遊記，大概出自某位行動便捷的女巫之手，描述不過寥寥幾句，但可以確認那時候無盡海角便已是沙漠。」
　　他還是第一次看到「肉瘤」露出如此疲態——三位高階女巫很少坐下，通常都靠著主須懸掛在穹頂，身上的細須永遠在舞動。但現在，對方的觸鬚全部垂落下來，如同毛皮一般覆蓋在表面，乍看上去頗有些像是剛從土裡拔出來的蘿蔔。
　　「你或許該休息一會兒了。」
　　「我也想，可身體根本停不下來，」賽琳苦笑了聲，「您的這個發現實在太過驚人，可以說是顛覆了聯合會——不對，是人類有記錄以來的全部歷史！」
　　這也是羅蘭早就預料到答案的原因——倘若聯合會時代有相關發現的話，不可能沒有留下隻言片語。畢竟它牽扯到了神意之戰，即使需要保密，至少整個高層不應該一無所知。
　　壁畫中的族群或許比他想像的還要更古老，八百六十年只是一個有明確記載的佐證，不代表在這之前極南境就充滿生機。如此看來，莫金民間流傳的神話「三神使者」與「千年之戰」反倒多了幾分可信度。
　　那時候，第一次神意之戰還未開始。
　　「陛下，不怕您笑話，」她長歎了口氣，「我們在認知上明明邁出了一大步，但為何我會覺得如此迷茫？就好像失去了什麼東西一般。」
　　「這都是正常現象而已，」羅蘭寬慰道，「所謂懂得越多，越會發現自己一無所知。到最後，一切疑惑都能歸結於三個問題。」
　　「哦？是哪三個？」帕莎好奇道。
　　「我在哪兒，我在打誰，誰在打我。」
　　「……」意識海裡一片沉默。
　　「咳咳，好吧，我只是想讓你們放鬆一下，」羅蘭咳嗽兩聲，「真正的回答應該是我是誰，我從哪裡來，要到哪裡去才對。」
　　「我從哪裡來……要到哪裡去麼……」帕莎喃喃了一遍，「確實這三問看上去都十分簡單，但仔細一想的話，卻又不那麼好回答，只要稍微改變所處的位置，就會有截然不同的答案。」
　　「呵，你也查書查糊塗了嗎？」埃爾暇忍不住插話進來，「這有什麼不好答的，我是埃爾暇，來自塔其拉，以後也要回塔其拉——這不就行了？我看你是被他唬住了而已。」
　　「這就是我偶爾會羨慕你的原因，」賽琳無力地將主須搭在頭頂，「頭腦簡單有時候也是種幸福啊。」
　　帕莎好笑地搖了搖頭，「多謝您，這的確讓我們輕鬆了不少。不過您的反應也著實讓我驚訝，不僅鎮定自若，還能考慮到我們的想法，就好像您對此事絲毫不感到意外一樣。」
　　因為這個世界對我而言本身就充滿了不確定性啊……羅蘭不置可否地笑了笑，換了個話題，「既然已經確定了完全未知的神意之戰以及新族群的存在，那麼接下來開會討論吧——如此重要的消息，大家還是越早知道越好。」
　　「如您所願，陛下。」帕莎彎下主須回道。
　　……
　　內部會議很快便在城堡會客廳召開，其保密程度被列為絕密，參與者皆是王國各大機構的代表人物，連行政廳部長都未在邀請之列。
　　當羅蘭宣佈完這個意外的發現後，所有人都露出了不敢置信地神情，而他也少見地給予了十分鐘的緩衝時間，讓大家可以隨意交頭接耳。
　　神意之戰並不是人類所獨有的命運，而很可能是一種「特殊」的常態，這根本超出了眾人的想像。如果不是由他來說這些話，只怕沒有幾個人會相信。
　　大廳漸漸安靜下來後，提莉第一個站了起來，「倘若這真是神意之戰的話，那勝利者呢？不是魔鬼、海怪、地底文明，更不是人類……它們如今到底在哪？」
　　這也是大多數人首先冒出的疑問。
　　羅蘭望向光幕後的帕莎，後者點點頭，「不知你們是否還記得，在地底文明的記錄中，有這麼兩句話——魔力讓我們不凡，以及掌握魔力便是追逐神意的階梯。我們不妨假設神意之戰的所有參與者都能使用魔力，那麼獲勝者會不會將魔力的力量提升到一個新階段，從而去了我們無法看到的地方？比如……天上的世界。」
　　這也是三位高階女巫絞盡腦汁作出的推測，儘管羅蘭覺得漏洞頗多，但總比一句簡單的「不知道」要好。
　　畢竟不知道意味著虛無——按照常理來說，一個文明越強大，足跡留存的時間便越長。古人用茅草和泥胚砌築房屋，千年時間足夠風化為塵土，而無冬城的混凝土建築，哪怕在千年之後，也依然能留下輪廓。一個能贏得神意之戰的文明，卻在戰後銷聲匿跡，只能從零零散散的遺跡中知曉其存在，無疑容易讓人往不好的方向聯想。
　　如果獲勝也無法扭轉消亡的命運，恐怕會打擊到大家對戰爭的決心。
　　而塔其拉的這番推測，至少能立下一個目標。
　　「所以壁畫上記述的內容，少說也是一千四百年前的事了？」伊蒂絲沉吟半晌，「那人類所經歷的，就不能稱為第一次神意之戰了。」
　　「話雖如此，不過改變叫法容易讓人混淆，」羅蘭回道，「所以我將它暫定為「迷失之戰」，至於我們這是第幾次，並不是重點。」
　　「陛下，」巴羅夫猶豫道，「那預定在開春化雪後實行的遠征計劃——」
　　「按預定方案執行，」他毫不猶豫地打斷道，「哪怕神意之戰有著再多的未解之謎，我們也必須前進！或許戰爭本身便是一種讓我們接近謎底的途徑，而若是敗給魔鬼的話，那就什麼希望都沒了。」
　　羅蘭頓了頓，掃過整個大廳，一字一句說道，「這一次，我們要將魔鬼徹底掃出沃土平原，這既是為無冬城爭取到廣闊的發展空間，也是為最後的勝利奠定基礎！」


第1060章 辭行
　　經過近一年的準備，如今的無冬城已像一台戰爭機器般全速運轉起來。
　　邪魔之月也無法阻止這座新興王都瘋狂地吸納周邊資源，行政廳曾以為十萬人口是一個難以實現的目標，但僅僅過了一年，城市人口便實現了翻番。大量新鮮勞動力的注入帶動了各行業的飛速擴張，光是化工廠便新增了四所，與機械相關的加工、組裝廠更是超過了兩位數。
　　根據統計，行政廳每月發放的薪酬已接近萬枚金龍大關，而羅蘭初到此地時，最大的一筆收入也只有二萬四千枚金龍——在搜刮了長歌要塞之後。換句話說，那位西境公爵積累了半輩子的財富，放到現在只夠發兩個半個月的工資。
　　蒸汽機、明輪船、香水和混沌飲料構成了收益的主要來源——這些商品通過聯合商會銷往峽灣與四大王國，除開必須發放的酬金外，剩下的錢都轉為了大量原材料和手工業製品。錢財一來一去形成了一種微妙的平衡，國庫裡的積蓄已出現縮減趨勢。
　　可以說這是一種極不均衡的發展模式，但在神意之戰的威脅面前，羅蘭的選擇並不寬裕。
　　若不把資源傾注在重工業上，機槍就無法肆意射擊，火炮也永遠缺乏炮彈。
　　只有這樣，他才有餘力武裝起整支軍隊。
　　從八千擴充至一萬人的第一軍僅僅是基礎，由提莉·溫布頓擔任指揮的空軍也在積極籌備中。除此之外，《民兵徵集要求》和《動員法案》已進入起草階段，這兩條政策旨在提高無冬城的戰爭潛力，強制給予普通學生、工人和農夫最基本的紀律訓練，類似於後世的大學軍訓。雖不能讓他們直接提著槍上戰場，卻能在急需補充人手時縮短培訓時間。
　　由於紅月將臨的具體時間已出現明顯偏差，因此誰也無法確定神意之戰將在何時開始，樂觀的話或許還有四到五年，最糟糕的應該也有一、兩年左右。對羅蘭而言，目前最大的戰略目標，便是在紅月到來時將防守轉為進攻，令戰火燃燒在敵方領土。
　　因此盤踞塔其拉廢墟的魔鬼是他必須拔除的釘子。
　　事實上，物資運送和人員調動在冬末春初時便逐步開始了。
　　鐵軌交通的優勢便在於此，哪怕大雪鋪滿整個沃土平原，只要清理完軌道，就能將戰爭所需源源不斷地運往前線。
　　無冬城生產的大部分鋼鐵都變成了一根根鋼軌，隱匿於迷藏森林之中的線路也已鋪設完畢，可以說只等羅蘭一聲令下，新的北伐戰爭就會正式啟動。
　　無論是軍隊還是城市，皆已經蓄勢待發。
　　不過在此之前，他還有兩件事要做。
　　……
　　邪月結束後的第二天，羅蘭便接到了雷霆的會見請求。
　　「怎麼，這麼快就要走？」他在會客廳設下了一個輕鬆的下午茶局，攜帶上安娜的同時，也向瑪格麗發出了邀請——對於這位和閃電頗為契合的女商人，他能幫的也只有這麼多了。「已經迫不及待去幽影海域一探究竟了嗎？」
　　「我就知道瞞不過您，」雷霆坦然地笑道，「操縱鋼鐵大船的每一刻，我都在想像它迎著海風破浪前行的場景。如果可以的話，我甚至希望就這麼直接駛向海線。」
　　「那樣的話，走到一半大家就得面臨缺水短糧的風險了。」瑪格麗無奈地搖搖頭，「另外那群在你身上投下重資的商會可不會樂意見到你把他們的船隊拋在身後，除非你打算再也不回峽灣諸島。」
　　「哈哈，我也只是想向陛下表達下我的激動之情嘛，」他摸著下巴道，「正如瑪格麗所說，這次探險已不是我一人之事，畢竟對於峽灣而言，新海域的開拓意味著機遇與財富，沒有一個商會不會動心。這恐怕是峽灣諸島有史以來規模最大的一次探險，我只有盡快返回，才能做好充足的準備。」
　　看來經過雷霆的宣傳和招募，此次出海已由組隊變成開團了。羅蘭微笑著抿了口茶，不愧是峽灣最有名的探險家，光是顯露下意向，便能拉攏到巨額投資。「看來短短的幾個月裡，你已對鋼鐵輪船瞭若指掌了。」
　　「這都多虧了安娜殿下，」雷霆向安娜撫胸致意道，「她對船體的後續改進幫助巨大，若不是親眼目睹，很難想像如此龐大的鐵船會比三桅海船更加靈活。」
　　「我也想要拜託你一件事情，」安娜點點頭，「這艘船試航時只在淺灘近海活動過，如果可以的話，我希望能得到一份深海區域的行駛報告，有什麼問題都能記錄在上面。最好是用無冬城新推出的防水墨水和密封膠袋，這樣哪怕是落入海中，也能完整地保留下來。」
　　大概是沒料到對方會提出如此認真的要求，雷霆愣了一會兒才幡然笑道，「我明白了，請包在我身上，殿下。」
　　羅蘭寵溺地摸了摸安娜的腦袋，隨後望向雷霆，「正好我也有一件事想要委託於你。」
　　「您儘管吩咐。」
　　「我想要招募一批探險家。」
　　「跟此次探險無關？」雷霆很快意識到。
　　「沒錯，」羅蘭放下茶杯，「我想讓他們去無盡海角看看。」
　　「我記得那裡除了黃沙和黑水外，什麼都沒有。」瑪格麗訝異道。
　　「我以前也是這麼認為的……」羅蘭聳聳肩，「無盡海角幾乎遇不上什麼風險，所以也不需要什麼經驗豐富的專家，可以說人數比本領更重要。」
　　見他沒有細說原因，雷霆亦未追問下去，「這樣的人峽灣倒有許多，不知篩選規則是……」
　　「沒有。」羅蘭回道，「說是探險家，其實誰都行——只要在無盡海角發現新奇遺物，無論是什麼，都能得到獎勵。」
　　「哪怕是一塊遺跡的磚石都行麼？」
　　「自然，但前提是它必須來自無盡海角。」他肯定道，「遺物包含的信息越多，獎勵越豐厚。此消息長期有效，只要我還是灰堡國王，它就一定能兌現。」
　　「有了您這句話作保證，那片地方今後恐怕會人頭攢動了。」瑪格麗掩嘴笑道，「我在想是不是趁機先在大慶港開家酒館？」
　　「歡迎至極。」拉動石油港口的經濟，確實也是羅蘭的目的之一，畢竟畫中文明距今最少也有一千四百多年歷史，能不能留下什麼還是個未知之數，發起懸賞式招募無疑是個一舉兩得的辦法。
　　「對了，陛下，」雷霆開口道，「既然鋼鐵大船已通過海試，算是正式投入使用，那麼請問它有名字了嗎？」
　　「當然，我打算稱它為雪風號。」
　　「雪風……嗎？」探險家沉吟了片刻，「確實是個好聽的名字，但會不會太顯輕柔，和它的鋼鐵之軀不太相配？」
　　「剛柔相濟才是至理，」羅蘭忍不住揚起嘴角，「更重要的是，這個名字蘊含著祥瑞之意，想必能為你的此次出海帶來好運。」


第1061章 運動會
　　輪船鳴著汽笛，緩緩駛離淺灣。
　　瓊站在船尾，依依不捨地向探險團夥伴道別——經過一個冬天的相處，她和女巫們的關係有了長足進展，大概是太久沒有體驗過被人關心、掛念的感覺，因此這份來之不易的友情顯得格外強烈。
　　那句顯得生澀而拗口，卻一遍又一遍重複的「再見丫」，便是她臨別前學會的話語。
　　閃電的神情看上去頗為落寞，她望著船尾的方向，雙眼茫然，令羅蘭好幾次忍不住想要告訴她雷霆就在船上。但想到後者的托付，他最終還是將這個念頭壓進了心底。
　　麥茜更是摀住嘴巴，肩膀一抽一抽的，眼中水汪汪直轉，半天沒能咕出一句道別，大概是生怕自己一開口就會哭出聲來。
　　只有洛嘉最為平靜，她用尾巴摟著麥茜，一手拉著閃電，另一隻手向瓊揮舞示意——生離死別對莫金人來說乃是常事，她早已習慣了這樣的送行。
　　在羅蘭眼裡，比起初到無冬城時獨來獨往的狂焰三公主，她此刻無疑正發生著變化，這一點或許連她自己都沒有注意到。
　　這也是羅蘭沒有開口告知的原因之一。
　　有這樣一群夥伴，他相信閃電遲早能恢復到以前活力十足的模樣。
　　而暫時離別的姐妹，也終會迎來重逢。
　　……
　　雷霆離開後的次日，羅蘭通過灰堡週報，宣佈了新王都將舉行首屆全民運動會的消息。
　　項目只有一個，那便是長跑。
　　從無冬主城區或長歌區出發，終點位於王國大道的中心處——全程合計二十八公里，前十名將獲得一百到十枚不等的金龍獎勵，冠軍還會得到王國親手授予的紀念徽章一枚。
　　這個消息瞬間便讓整個西境轟動起來！
　　一時間大街小巷都在打聽運動會的章程，其勢頭完全不亞於魔影公映。
　　要知道一百枚金龍作為首付的話，足可在離城堡區最近的小區買下一所水、暖、電皆備的住宅，而除了最早遷移的那批本地人外，這也是大多數無冬城民奮鬥的目標。
　　儘管新王都並沒有傳統城市的內外城之分，各個城區間亦無牆垣相隔，但人們仍希望能離國王陛下更近一些。
　　以往這個目標需要大半輩子的積攢才能實現，現在卻有了一步到位的可能！
　　這可和傑出貢獻獎、戰鬥英雄獎不同——前者都是行業的大師級人物，即使不靠金龍獎勵，也不會受錢財所困，後者則需要拿命去博，勇氣和幸運缺一不可，但運動會呢？
　　只要會跑就行了！
　　誰沒有兩條腿來著？
　　這在眾人眼裡，幾乎成了陛下體恤愛民、仁慈寬厚的又一證明。
　　更令多數人欣喜的是，以往頗為優渥的政策都只針對正式居民施行，這一次卻如週報標題那般，為「全民」共享。
　　別說無冬人了，就連來自其他城市的商人，都可以參與其中。
　　這項新穎的活動能造成如此大的影響，也就不足為怪了。
　　當然羅蘭想要做的並不只是欣賞一場比賽、看誰跑得更快而已——運動會本身就有著增強凝聚力，鼓勵人們挑戰自我、拚搏進取的作用。作為勝利日大慶典的餘波，也是戰爭開始前的號角，沒有什麼比一場運動會更能鼓舞人心了。
　　另外，他還有一個小小的打算。
　　那就是為自行車的復出進行宣傳。
　　作為早期政策的失敗品，他一直有些耿耿於懷——灰堡之王的得意發明、總管巴羅夫的友情廣告出演、以及當時掛滿廣場的海報，結果最後僅僅在產出兩百餘輛後，便因生產力不足而慘淡收場。工廠轉化為蒸汽機組裝廠不說，半數成品也都當做酬勞發給了工人。
　　他預想中人人騎著自行車往來於各城區的場景不僅沒有實現，反倒因為計劃不當而損失了不少資源——比如那些為加工車架零件生產的專用機械設備，便全部回爐重造，而剩下的半數單車，也因規模太少並未交付給第一軍，悉數封存進了倉庫。
　　可以說在他一手佈置的眾多項目中，唯獨這一項沒有創造任何利益。
　　這樣的黑點自然得想辦法抹去。
　　如今城市的情況已和兩三年前截然不同——瘋狂擴張帶來的是城區面積急劇增長，新建的小區沿著王國大道一路排開，離工廠、碼頭和礦山等主要工作地點越來越遠，步行成了一件耗時又耗力的事情。而城市街道的完善，也讓騎行者有了更多可以輕鬆抵達的地方。
　　其次，無冬城的生產力也有了極大提高，加上橡膠蟲和新機床的應用，從一開始便可實現去女巫化，不會對現有項目造成任何影響。
　　此刻可謂是推出自行車最好的時機了。
　　只要讓第二軍騎著單車跟隨長跑隊伍一路同行，充當指導疏引以及意外救援人員，大家自然便會發現這種代步工具的優越性。
　　那樣一來，他執政至今最大的失策，也就不復存在了。
　　羅蘭信心滿滿地想。
　　……
　　「哦？這裡就是大酋長的城市嗎？」古爾茲·焚火走出船艙，揉了揉臉頰，「這石頭船力氣倒沒話說，就是太吵了點。再待個兩三天，只怕我的耳朵都要被震聾了。」
　　「父親，您真不遮掩下面紋、再換套北國的衣服嗎？」洛汗緊跟在他身後道，「碼頭上那些人……都在看著我們呢。」
　　「有什麼關係，讓他們看個夠好了。」
　　「可是……」
　　「你在擔心受歧視嗎？」古爾茲撇了他一眼，「如果連莫金過客都如此難以忍受，那我的女兒過的又是什麼樣的生活？大酋長說在他的領地，所有人都當一視同仁，我倒想看看，他有沒有欺騙三神。」
　　提到洛嘉·焚火，洛汗閉上了嘴，不再勸說。
　　族長暗自搖了搖頭，看來那位武力卓絕的妹妹，仍是對方心頭的一個結。
　　從碧水港奔赴此地，並不是古爾茲一時興起——持續了兩個月的復仇之戰終於落下帷幕，主張遷移的小綠洲沙民在布萊恩的指揮下，獲得了最後的勝利。銀川屠殺的主謀者怒濤氏族與削骨氏族被剿滅，鐵砂城的六大氏族制度從此成為歷史。
　　他便是代布萊恩來匯報消息的。
　　這種事本不必由一族之長親力親為，不過因為戰事的緣故，狂焰氏族錯過了大酋長的登基典禮，因此把勝利喜報作為遲來的賀禮送上的話，自然是他來做更顯誠意。
　　而且古爾茲也十分在意，洛嘉現在到底怎麼樣了？
　　她從來不會把困難寫在信上，有些事情還是親眼看一看比較好。
　　這裡既沒有燈籠火酒，也沒有火烤沙蟲，她會不會變瘦了？


第1062章 狂焰見聞
　　進入城中後，來往的人流驟然多了起來。
　　雖然仍有人會多打量他們兩眼，但也僅僅停留在好奇上，大家腳步匆匆，街道上連一個游手好閒者都看不到。
　　「父親，這裡……」洛汗訝異地左顧右盼道。
　　「嗯。」他微微點了點頭。
　　如此忙碌的景象，古爾茲印象中還是第一次見到。
　　他曾遊歷過北國不少城市，而那些城市留給他最深刻的印象便是繁華——這也是北國的特色：遠比極南境優渥的土地與資源，造就了一座座非凡的城池，區別只在於一山更比一山高而已。他原以為大酋長的王城會在這方面達到一個新的高度，沒想到首先吸引他目光的，不是腳下平坦的黑石長街，也不是一棟棟整齊劃一的房屋，而是這裡的人。
　　哪怕內城再寬大、城堡再宏偉，街角邊也總少不了癱倒著的流浪客、乞討者和老鼠，就好像是城市不可或缺的點綴一般。
　　但走在無冬城中，不僅看不到那些點綴，人們臉上的神采也完全不同以往，這種精神奕奕的模樣，即使在新晉大氏族中都不多見。
　　古爾茲一直認為沙民並不比北國人差上多少，甚至因為環境的逼迫而更具進取心。北國儘管物資豐沃，可過於安逸的生活也讓他們沉溺於享受，勇氣和意志反而遜上一籌。如果不是氏族的力量難以集中，他們本可以獲得更廣闊的生存之地。
　　然而他現在卻不敢這麼篤定了。
　　那種發自內心的驕傲與自信，絕不是偽裝出來的。
　　由這樣的城民構成的城市，哪怕沒有火器，也最好不要與之為敵。
　　「父親，我們現在是先找洛嘉，還是先向城堡遞交文書？」洛汗的感受倒沒這麼深，顯然他的好奇心要比驚訝更多一些。
　　「急什麼，如果被大酋長安置到城堡區裡，還要怎麼考察他的諾言？」古爾茲瞪眼道，「當然是先待上幾天，多瞭解下這座城市再說。」
　　「可是……」
　　「我已經決定了。」他打斷道，「嗯？那些人在做什麼？」
　　只見廣場一側圍滿了人群，喧嘩聲此起彼伏，看上去顯得十分熱鬧。
　　洛汗順著他的視線望去，「大概是在搶購行商的打折貨物吧？」
　　「你去看看。」古爾茲吩咐道。
　　「是。」
　　後者拉上兜帽，憑借身高體長的優勢，很快擠進了人群之中。
　　望著長子近六尺的背影，古爾茲不禁有些感慨，單就體格而言，他本應該是族裡最為驍勇的武士，卻沒想到天性不愛爭鬥，最後撐起狂焰氏族大梁的，則是生下來時跟強壯一點兒也扯不上關係的洛嘉。正是因為這個緣故，三公主成了族人心目中的繼承者，而洛汗也一直被壓得抬不起頭來，明明是親兄妹，卻連交談都很少，只能說心性弄人罷了。
　　可族長心裡始終是有一些失望的。
　　特別是在洛嘉受到大家追捧時，洛汗連一點反抗的意思都沒有。
　　莫金人更偏愛強者。
　　哪怕是技不如人，不屈的意志也能贏得他人的尊重，至少比不戰而降要好。
　　因此即使是洛嘉離開後，他也一直沒有下定決心讓長子來接任族長。
　　儘管洛汗在其他方面都有著不錯的表現，但一位懼於競爭的執掌者，很容易在猶豫不決中一點點丟掉自己原本的優勢。
　　這也是古爾茲此行帶上長子的原因。
　　他希望通過增長見聞的方式，來讓對方有所改變。
　　半刻鐘後，洛汗快步擠出了人群，同時神色顯得頗為怪異，「父親，他們都是來報名參加運動會的人。」
　　「運動會？」古爾茲琢磨道，「那是什麼？」
　　「大酋長舉辦的一場比試，聽說是為了選出這世上跑得最快的人。」洛汗解釋道，「而且第一名能得到一百枚金龍的獎勵，才會引來這麼多報名者。」
　　「哈，這不就和神聖決鬥一樣嗎？除了不見血外。」古爾茲撫掌一笑，「看來大酋長也從沙民那裡學了不少東西啊。報名條件是什麼？既然是世上最快，那我們應該也能參加才是。」
　　「我們？」洛汗愣住，「父親，您也要參加嗎？」
　　「當然，我曾經可是徒步穿行過半個沙漠，把駱駝都甩在身後的英傑武士，比腳力還沒輸過誰！」古爾茲抖著鬍子道，「怎麼，你以為我已經老了嗎？快帶我去報名！」
　　眼見無力阻止，洛汗只好應道，「那兒人多，我一個人去就好。」
　　「無妨。」
　　「父親——」
　　「嗯？」古爾茲掃了他兩眼，「你是不是還有什麼事沒告訴我？」
　　「呃……」洛汗遲疑了好一會兒才低聲道，「我看到了三妹。」
　　「在人群裡？」
　　「不是，」長子搖搖頭，「她在……畫上，穿著沒有遮掩的衣服，被人們圍著指指點點……」
　　「什麼！」古爾茲眉頭頓時一皺，難道大酋長這是在羞辱她？上次寫信給洛嘉後，無冬城很快做出了反應，他還以為陛下待她不薄來著。如果洛嘉忍辱負重只是為了狂焰氏族的地位，那他寧可不要那些青山綠水。
　　想到這裡，他沉著臉往人群中走去。
　　洛汗說的畫卷就掛在廣場一側，看上去醒目無比，而且不止一副——當古爾茲看到它的那一刻，身體不由得怔在原地。
　　這是……洛嘉？
　　他第一次看到女兒如此美麗動人——她站在潔白的雪地之中，身上的白紗與錦緞隨風飄舞。那是洛嘉從未穿過的宮廷禮裝，在鐵砂城時，她總是穿著最適合戰鬥的短衣布褲，胸口和手足都纏著繃帶，不是滿身塵土，就是血跡斑斑。而不需要戰鬥時，她都是把自己包得嚴嚴實實，將非人的特徵掩蓋在厚厚的衣飾下。
　　洛汗說的沒有遮掩指的便是這點。
　　洛嘉將毛絨絨的耳朵和尾巴暴露在外，一覽無遺，而且像是故意引人注意一般，她的一隻長耳朵上還戴上了晶瑩的紅寶石耳墜，那一抹亮色彷彿令整個畫面都鮮活起來。
　　而周圍眾人議論的也不是厭惡和排斥，稱讚之聲佔據了絕大多數，這也是最讓古爾茲意外的一點。另外在他們的談話中，他還聽到了一個新鮮的詞語：魔影。
　　原來如此。
　　「在灰堡王國裡，所有人都當一視同仁」——這就是大酋長的做法嗎？
　　他轉過身，沒好氣地拍了洛汗一巴掌，「下次別這樣大驚小怪了，不就是露出半狼形態麼，你妹妹又不是怪物。」
　　「我又沒這麼想……」後者捂著後腦勺委屈道。
　　「總之，先去報名那個神聖決……運動會吧，」古爾茲指示道，「然後再去打聽下，哪裡能買到魔影的觀賞票，不管價格是多少，都給我買下來，明白了嗎？」


第1063章 比賽開始！
　　無冬人很快便迎來了開賽的日子。
　　儘管首屆勝利日運動會佈置得極為倉促和簡陋，既沒有開幕式也沒有現場解說，但它對當地人來說無疑又是一次盛大的慶典。
　　無需誰來號召或組織，天剛剛轉亮後人們便自發地湧向王國大道，爭取能佔一個靠前的好位子。由於積雪還未化開，小板凳或皮氈坐墊幾乎是人手一個，全家一齊出動的更不在少數。這遷徙般場景令游商們嘖嘖稱奇，而提前預判到局面的小販已經背上裝滿吃食與酒水的行囊，跟著隊伍大聲叫賣起來。
　　而比賽終點所在的大道中心處，到中午時已圍得水洩不通，保守估計約有萬人左右，並且仍有人源源不斷地從兩地趕來——這讓羅蘭再次領略到了該時代人民群眾對娛樂活動的熱情。要知道用腳走上二十八公里絕對不是個輕鬆的活，他特意將比賽時間定在下午兩點便是留給領民充足的準備時間，但沒想到大家的反響仍超出了他的預期。
　　身為灰堡國王，他自然不必同領民擠在一起，早在一天前，建設部就在此地搭起了一座可容納百人的階梯式觀賽台，以供無冬高層官員使用。周圍則是第一軍用人牆構築起的防線，將觀賽台和人群分隔開來。
　　「陛下，這是參賽人員名單，共有一千四百六十二人。」書卷抱著厚厚一疊紙走了過來，「不過受限於報名時間，上面只有最簡單的分類和統計，如果能再多給我兩天的話……」
　　「無妨，」羅蘭擺擺手，「運動會本身就是為了趁熱打鐵，如果拖到出征後，反而失去了舉辦的本意。」
　　他隨手翻看了下名單，發現對方實在有些謙虛了——上面的分類不僅細化到了居住小區，還附上了最簡單的生平概括和工作經歷。能在如此短的時間內查找出這些信息，大概也只有書卷能做到了。
　　在名單裡，他看到了幾個頗有意思的名字。
　　例如老夥計約寇。
　　露西亞的妹妹玲。
　　以及原煉金師協會三人組，等等……
　　毫無疑問，即使這場運動會沒有女巫參與，他們也鮮有獲勝的希望，基本是衝著宣傳中的「重在參與」口號去的。
　　而最有希望爭取到名次的，大多都集中在第一頁上。
　　羅蘭將目光放到了排在首位的兩人身上——拂曉晨光菲林·希爾特與首席騎士卡特·蘭尼斯，「你覺得冠軍會在他們兩個人之間誕生？」
　　書卷挽起頭髮微微一笑，並沒有直接回答，但她的神情已經給出了答案。
　　「陛下，時間差不多了。」坐在下位的巴羅夫提醒道。
　　「嗯，」羅蘭放下名單，提起身旁備好的電話機，「那麼讓比賽開始吧。」
　　……
　　「唔，我始終有一事不解，」穿著沙漠風格的格鬥短袍，在人群中做著熱身動作的古爾茲邊跳邊沉吟道，「大酋長的城市分為兩個大區對吧？既然是一起向著中間跑，那他怎麼能保證大家同時起跑？神聖決鬥中最重要的便是公平，若失了公平，不僅這份榮譽無從談起，還有可能損害大酋長的英名啊。」
　　誰知道啊，而且這根本不是重點好嗎？「父親……」洛汗艱難地開口道，「您能把頭上的那條髮箍取下來嗎？還有腰間纏著的貂皮……」
　　他萬萬沒想到，在花費一筆巨款觀看《狼心奇緣》後，父親便如同著了魔一般，一面反覆感歎女兒的明艷動人，一面痛心於自己過去害怕受到眾人非議，強行讓女兒遮掩狼化部位的做法。按對方的原話，便是既愚蠢又懦弱，令洛嘉承受了太多不該有的委屈，也使她錯失了作為神女最為閃耀奪目的年歲，可以說根本沒有盡到一個父親的責任。
　　好吧，就算這些都是事實，那也不至於自己戴上手縫的布耳朵髮箍，再繫上一段毛皮當尾巴啊！
　　您可是狂焰氏族的族長啊！洛汗在心裡吶喊，如果這形象被人傳回到碧水港，他要怎麼去面對其他氏族的領袖？
　　「這是我對她的補償，你不要多說了。」古爾茲正色道，「她在魔影中展現的無畏勇氣令我實在感到羞愧，不在意他人的目光，執意於自己選擇的道路，我是這麼教育她的，卻沒能親自做到這一點。若想平息紛爭，與其掩藏缺陷，不如大方展示出來——如果有更多的人能接受這副模樣，那麼狼化的洛嘉也稱不上是怪物了。」
　　「……」洛汗張了張嘴，一時卻不知道從哪裡勸說起好。
　　「我聽到你們剛才在質疑國王陛下的公平？」忽然身邊有人搭話道，「外鄉人，你們對陛下的才能一無所知，他創造的傑作可以瞬間連接兩地，讓相隔百里通話就像面對面一般！你們看到頭頂掛著的東西了嗎？」
　　洛汗順著他手指的方向望去，只見路旁的樹幹上掛著兩個碩大的筒狀物，黑不溜秋的外表怎麼想也跟傳音術聯不到一塊。
　　「那個叫喇叭！能夠將聲音放大數十倍，當它和電話——也就是能夠溝通兩地的神奇造物連在一起時，便可保證我們和長歌區的人同時聽到陛下的口令了。」那人得意道。
　　「喔！原來如此！」古爾茲一拍手掌道，「既然能確保公平，那我可得認真對待了！」
　　「不過這位大叔，你的身子可真結實啊……冬天剛過就穿上短衣了，不冷嗎？」他好奇地打量著古爾茲，「還有這對尖耳朵頭飾——」
　　完了，要來了……洛汗艱難地閉上眼睛，對方一定會冷嘲熱諷一番，而結果無外乎兩個：父親強忍下來，兩人顏面掃地；或是勃然大怒，將對方打個半死，那樣一來會給大酋長造成多壞的印象就無法預估了。
　　「是在模仿冰雪公主，對吧？還挺有意思的……」那人接著說道，「能告訴我在哪裡買的嗎？」
　　誒——！？
　　洛汗一時不敢相信自己的耳朵。
　　「哈哈哈，這個嘛……」
　　就在古爾茲準備回答時，那個被稱為喇叭的黑筒忽然傳來了一陣刺耳的滋滋聲——
　　「大家好……滋……我是羅蘭·溫布頓。」
　　現場嘈雜的人群頓時安靜下來。
　　「想必你們已經對比賽規則一清二楚，但我還是想在這裡重申一遍，結果並不是是最重要的。這將是一次對自我的挑戰，只要盡了全力，不管有沒有跑到最後，都是了不起的勝利者。所以不要把心思放在投機取巧或妨礙他人上，專注於雙腳，靠自己的力量去贏取榮譽吧。」
　　「我會在終點處等著你們，並預祝各位都能取得一個好成績。」
　　「那麼我宣佈。」
　　「比賽——開始！」


第1064章 十年之期
　　人群頓時轟然而動！
　　數百人在圍觀者的歡呼聲中，如同翻湧的潮水，沿著王國大道向長歌要塞方向行進。擔任裁判和救援的警察隊伍也騎上單車，緊緊跟隨在人流兩側。這些穿著統一制服、身披鮮艷緞帶的另類騎士，吸引了不少觀眾的目光。
　　同樣的一幕也發生在長歌區起跑處。
　　一千多人在同一時間，懷著相同的目的，向終點處邁開了雙腿——不是為了逃命，也不是為了生活，他們毫無顧慮地宣洩著自己的體力，無需去計較事後的回報，這種違反常理的奇景，注定會讓無冬城的名聲傳遍大陸每個角落。
　　人類有史以來第一次有組織的長跑比賽，便在這座新王都中拉開了帷幕。
　　……
　　「姐，你為什麼不參加？」終點看台上，趁著蘭斯趴在欄杆邊大呼小叫之際，科爾扭頭望向伊蒂絲道，「若只是比試耐力的話，你應該也能拿到名次吧？」
　　大概是從父親那兒把蘭斯也帶過來的緣故，對方最近的心情一直都顯得不錯，不僅平時有問必答，還免去了被捉弄的代價，不然他絕對不敢用這種瑣碎的問題去打擾老姐。
　　「喔？」伊蒂絲斜眼掃了他一下，「拿到了又怎樣？」
　　「呃——可你以前不是十分熱衷這種比試嗎？」
　　不然也不會得到北地珍珠這個稱號，科爾心想。在他眼裡，老姐過去完全就是個精力過剩的主，白天和一群騎士打得熱火朝天，單手單劍放翻的同齡人能從永夜城堡排到城門口。而晚上，她又是宴會中最耀眼的那朵花，拼酒和陪談都不在話下，連提費科見過一次後都對她念念不忘，其魅力由此可見一斑。
　　正因為北境大部分比試和宴會上都能看到她的身影，她也因此成為了當地家喻戶曉的人物。放在以前，她絕不可能錯過這種由國王陛下主持舉辦的慶典。
　　「因為以前家族需要我那樣做。」伊蒂絲聳聳肩，「不盡快擴大康德家族的影響力，父親也拿不到那個公爵之位——哪怕我得像小丑一般，去吸引那群蠢貨的目光，討得他們的歡心。」說到這兒她冷笑一聲，「你該不會以為我喜歡這麼做吧？」
　　科爾不禁感到一股寒意撲面而來。
　　「不，我只是……」
　　「但現在，我已不需要靠汗流浹背去換取羅蘭陛下的關注了，」幸運的是，對方並沒有追究他的過失之言，「而且……我也不是一個人了啊。」
　　科爾不由得一愣，「不是……一個人？」
　　伊蒂絲望了眼一旁咋呼不休的蘭斯，隨後又看了看他，「我還有你們，不是麼？」
　　寒意瞬間消散，科爾下意識地挺起胸膛，想要說些什麼，卻不知道如何開口好。
　　而伊蒂絲只是微微一笑，便將視線重新移回到了高台上，「好好在行政廳幹下去，那便是對我最大的幫助了。」
　　……
　　「呼哧……呼哧，」古爾茲的速度放緩下來，「我們……還有多少路要跑？」
　　「剛才路過的標記牌是十四，也就是說，我們才跑了一半的路程。」洛汗面露擔憂道，「父親，您還好吧？如果太喘的話，我們就先停下來休息一會兒好了，反正還有那麼多人在後面。」
　　隨著比賽的進行，一開始擁擠的人群很快被拉成箭頭形狀，再由箭頭變為長線，而如今連線都看不到了。
　　顯然能一口氣跑上半個多時辰的人並不多見，從開始到現在，超過他們的選手屈指可數。按照這樣的節奏下去，不說得到名次，順利完賽應該是十拿九穩之事。
　　洛汗更擔心的是父親的身體。
　　事實上這比橫穿沙漠更加費力——至少前者不限定時間，只要規劃好路線，保證能從綠洲中獲得補給，一步步走下來總能到達。但奔跑卻不一樣，想要保持在較高速度，體力的消耗也會持續增高，而父親已經很久沒有進行過如此劇烈的運動了。
　　「你又想放棄了？」古爾茲瞪了他一眼，「就因為不是最後一個？」
　　「我……」
　　「如果是洛嘉的話，一定不會說出這種話來，你什麼時候也能像她那樣，為了一個目標而拼盡全力，勇往直前？你就從沒想過贏下所有人嗎？」
　　倘若是以往，洛汗只會選擇沉默，但不知為何，他卻感到一股郁氣從心底衝起，令胸口漲得難受。
　　我要怎麼贏？
　　是在三妹的杯子裡下毒，還是將她狼化的消息公佈於眾？
　　否則又怎麼可能擊敗一名獲得了三神之力的神女？
　　他連家族的侍衛長都打不過！
　　而想要坐穩鐵砂城頭號氏族的位子，狂焰就必須保證充裕的戰鬥力，洛嘉後來居上成為大家眼中的最佳繼承人，這也沒什麼好說的。但他選擇沉默退讓，避免內部相爭，難道就不是一種為了氏族的行為麼？
　　為什麼您卻從未注意過我？
　　大概是這裡遠離南境的緣故，又或者他憋得太久，也許還有一點父親的打扮實在太過怪異的原因，洛汗第一次大聲爭辯出來，「我是因為擔心您的狀況！若不是您在這裡，我早就跑到前面去了！」
　　不過剛說完他便後悔了。
　　這樣的話簡直是在嘲笑對方拖累了自己。
　　他蠕了蠕嘴，想要趕在父親勃然大怒前補救兩句，卻聽到古爾茲回道，「那你就一個人跑好了。」
　　「父親，我的意思是……」洛汗硬著頭皮偏過頭去，原以為會看到對方惱怒的臉，沒想到他的嘴角卻掛著一絲微笑。
　　「這還是你第一次主動透露自己的想法吧？」古爾茲長歎了口氣，「其實你說得也沒錯，我確實老了，不管之前多麼威風，都無法改變時間帶來的影響。」他頓了頓，「既然如此，那就別管我了——你其實很擅長長跑，對吧？」
　　洛汗猛地怔住。
　　「氏族裡有句老話，任何事情練上十年，再笨的人都會變得出類拔萃。」古爾茲慢慢停了下來，「不用擔心我，我會慢慢走過去的。」
　　他握緊拳頭，沉默片刻後才低聲應道，「那我先走一步了。」
　　「等等，」就在他轉身之際，古爾茲又叫住了他，「把這兩樣東西戴上。」
　　「父親——」
　　「即使洛嘉離開了氏族之地，但她仍然是狂焰的一份子，也是你的親生妹妹，有任何能幫到她的地方，我們都應該盡一份力。」古爾茲親手將布耳頭飾佩戴在他的頭頂，「去吧，讓大酋長見識下莫金沙民的本事。」
　　洛汗沒有回答，他靜靜看了父親一眼，然後邁開了雙腿。
　　風再一次流動起來。
　　他的速度越來越快，一開始還能聽到路邊觀眾的驚歎聲，到後面已完全被撲面而來的風聲所蓋過。
　　而洛汗絲毫沒有疲憊之感，他覺得到自己還能再快一些。
　　此刻的身體裡彷彿充滿了力量。
　　父親原來一直在注視著他！
　　為了讓三妹的地位無可爭議，他承受了無數非議——有來自外族的，也有來自內部的。每當難以忍受時，他便會在夜裡悄悄離開鐵砂城，獨自奔跑於小綠洲之間。既是一種發洩，也想要從另一個方面來證明自己：他確實不善武技，但或許能在其他方面勝過洛嘉一籌，比如聯合狩獵。而耐力與持久性，便是聯合狩獵中驅趕獵物最重要的一環。
　　儘管這個想法最終都沒能實現就是了。
　　洛汗曾以為這番小小的嘗試沒人會注意到，可如今看來，事實並非如此。
　　「你其實很擅長長跑，對吧？」
　　「任何事情練上十年，再笨的人都會變得出類拔萃。」
　　父親的話語反覆徘徊在耳邊。
　　是嗎？原來您從一開始就發現了。
　　洛汗將腳步又加快了幾分。
　　從他奔行於綠洲的那一天起到現在。
　　正好十年！


第1065章 冠軍
　　「看，那是拂曉晨光！」道路一旁有人喊道。
　　「哪裡哪裡？」
　　「跑在第一位的那個！」
　　隨著一名眼尖女子的提醒，旁觀的群眾中頓時泛起了一陣騷動。
　　「真的是他誒！自從不當老師後，我就以為再也見不到他了。」
　　「哇，他朝我看過來了！」
　　「菲林老師，請加油！」
　　只見一名面容英俊、身材高挑的男子出現在視野盡頭，他雖然看上去頗有些疲憊，但步履依舊保持不停，牢牢把持在第一的位置上。更讓大家傾心的是，每當有人為他加油時，他都會盡可能的回以微笑，遇到曾經的學生還會揮手示意，這副平易近人的溫柔作派，瞬間捕獲了所有支持者的心。
　　而這一切都被同行的蜜糖看在眼裡。
　　菲林·希爾特，騎士家族出生，原教育部中級教師，後轉入總參部，有著拂曉晨光的美譽。嗯……如果是他奪冠的話，報道標題該怎麼寫？
　　「《震驚！無冬城一男子竟然令千百女子無法自拔》，你覺得怎麼樣？」
　　「呃……您是在問我嗎？」踩著自行車的維德氣喘吁吁道，「這個千百之數，會不會有點太多了？」
　　面對這個模樣和脾性都和小姑娘無異的女巫，他完全不敢有一絲輕視之意。身為宣傳部的中樞人物，她的頂頭上司便是那位年級輕輕就已登上權力頂峰的灰堡之王陛下，而且聽說還和女巫聯盟的負責人溫蒂閣下有著極為密切的關係，如果把這樣的人當成小姑娘來對待，最後遭殃的一定是自己。
　　在底層巡邏隊摸爬打滾了好幾年的維德自然不會犯下如此低級的錯誤。
　　因此當對方找到自己，要求搭乘便車近距離觀看整場比賽時，他毫不猶豫地答應下來。反正卡特不在的時候，他也會幫著處理下警察事務，比如這次的領隊工作——多搭一人不過是舉手之勞而已。
　　當然，令他如此熱情的原因除了蜜糖的背景外還有一點。安全局想要做出成績，將所有威脅到陛下和王國安危的隱患掐死在萌芽階段，就必須盡可能掌握足夠細緻的情報，而這正是對方所擅長的。
　　因此無論從哪個方面看，交好這名女巫都是必要之舉。
　　「不用太在意細節，」蜜糖咂了咂嘴，「倘若你第一眼看到這個標題，會不會想立刻看下去？」
　　「想。」維德老實回道。
　　「那就行了。」小姑娘歡快地吹了聲口哨。
　　就在這時，人群中忽然出現了不同的聲音。
　　「你們有沒有覺得，跟在菲林老師身後那名男子，長得也非常……不錯啊。」一位貴婦掩嘴道。
　　「你也注意到了？我覺得他比拂曉晨光還要好看不少。」她的話立刻引起了周圍人的一陣熱議。
　　「我知道他！國王陛下的首席騎士，卡特·蘭尼斯大人！你看到他背後的披風，上面有王室徽記！」
　　「原來如此，不愧是首席騎士閣下！」
　　「但他的神色也太冷了點吧，被盯上時就好像欠了他的錢一樣……」
　　「哎，你們還是太年輕了，這樣的人才更有魅力呢！」
　　「快看，他追上來了！」
　　「加油啊騎士大人——」
　　卡特·蘭尼斯，同樣騎士家族出生，曾經隸屬於王都騎士團，後隨四王子遷至邊陲鎮，可謂是資歷最老的初創功臣之一。其人身手敏捷、武力過人，甚至民間相傳具有同超凡女巫一較高下的能力，也是書卷最為看好的奪冠熱門人選。
　　蜜糖一邊傾聽鳥兒傳回的訊息，一邊在本子上記錄下比賽實況。
　　隨著卡特的不斷加速，兩人之間的距離正一點點縮短，很快便有了齊頭並進的趨勢。
　　而加油聲也由之前的一邊倒變成了互有支持。
　　看來之前的標題得再改一改了。
　　蜜糖思索片刻後，興致勃勃地落下了筆。
　　——《花落誰家，屬於兩個男人間的恩怨情仇》。
　　……
　　卡特感到肺裡像在燃燒。
　　為了能讓梅伊第一眼認出自己，他披掛上了鮮艷的緞帶和披風，然而原本輕盈無比的裝飾此刻卻如同山一般沉重，特別是迎風奔行時，他甚至覺得這些東西彷彿在拉扯身體一般。
　　只不過他仍不願脫下裝飾。
　　因為那是梅伊親手為他織出來的。
　　卡特希望能夠戴著它們衝過終點——趕在拂曉晨光之前。
　　雖然梅伊從未向他提起過，但他卻從劇團成員口中聽到過一些陳年往事——在羅蘭陛下還未遷至西境時，菲林早已名滿長歌。當時拂曉晨光和西境之星幾乎是人人稱羨的一對，誰都以為這兩人會走到一起，而他的妻子，似乎也曾對菲林傾心過一段時間，然而最終的結果卻是一場誤會，菲林喜歡的始終是劇院新人艾琳。
　　儘管此事到後來不了了之，可卡特心裡依然頗有些怨念。
　　拂曉晨光又如何？
　　她會看上對方，不過是因為更優秀的自己還未出現。
　　他想向那些人證明，他才是最適合梅伊的人！
　　而首先要做的，便是勝過同為騎士的菲林·希爾特。
　　卡特憋足了勁，死死盯著不到半個身位的對手，再一次加快了步伐。
　　終點處的觀賽台也漸漸出現在視野之中。
　　是決一勝負的時候了！
　　就在此刻，他的身後忽然傳來了急促的腳步聲——
　　難道現在還有人能趕上來？
　　這怎麼可能！要知道比賽開始一小時後，他和菲林便把所有人都遠遠甩在了身後。就算想要保存體力，也不應該等到這個時候才發力。
　　要知道衝刺的消耗遠比勻速奔跑時大得多！
　　卡特驚訝地向後望去。
　　等等……那是什麼？
　　只見一名裝扮怪異的異族男子正飛快向他們衝來，彼此間的距離正以肉眼可見的速度迅速縮短。從他的膚色和紋身來看，應該是莫金沙民，但……那對頭頂上的長耳朵和身後搖擺的尾巴又是怎麼回事？
　　難不成對方能通過模仿野獸的儀式來獲得力量？
　　這驚悚的一幕令卡特渾身打了個寒顫，他感到如同被什麼可怕的東西盯上一般，咬著牙朝終點撞去！
　　就在觀眾的震天喝彩聲中，三人幾乎是同時越過了終點線。
　　贏……贏了嗎？
　　首席騎士急促地喘著氣，跑出數十米才停下腳步，他顧不上去看對手，而是徑直朝看台頂層望去。
　　羅蘭·溫布頓陛下也在這時站了起來。
　　「恭喜你們，不僅順利地完成了比賽，還取得了極為優異的成績！」他的聲音頓時響徹王國大道上空，「雖然比賽尚未結束，但前三名已經在大家的見證下誕生！他們分別是——」
　　卡特不禁吞了口唾沫。
　　「第三名，卡特·蘭尼斯。」
　　聽到宣佈的結果，首席騎士不甘心地閉上了眼睛，見鬼，最後還是慢了一步麼……
　　「第二名，洛汗·焚火——一位莫金沙民！」
　　羅蘭停頓片刻，待眾人的議論聲稍息，接著大聲說道。
　　「而第一個抵達終點的是——來自長歌區的葵！向他們獻上熱情的掌聲吧！」
　　呃……那是誰？
　　在大家雷鳴般的歡呼聲中，卡特和另兩人齊齊愣在原地。
　　另一邊，蜜糖已經合上本子，從自行車後座上跳了下來，「今天的報道總算完成了，辛苦你啦。」
　　「您的標題已經敲定了嗎？」維德好奇道。
　　「嗯，沒錯，」她微微一笑，「將結果直接寫上去就行了。」
　　因為那已足夠引人注目。
　　——《首屆勝利日運動會圓滿落幕，二十歲姑娘葵獲得冠軍。》


第1066章 戰爭宣言
　　「喔，這真是太精彩了，」巴羅夫摸著鬍子讚歎道，「原來連跑步都能如此扣人心弦！」
　　「的確，看到三人起頭並進時的場景，我感到心跳都加快了幾分，」長歌執政官培羅附和道，「可惜最終只有一人能得到紀念徽章，不得不說是一種遺憾啊。」
　　「真的遺憾嗎？」老總管微微一笑，「贏得獎牌的可是長歌選手，這種獨攬萬眾焦點於一身的風光事，我寧願多來幾次。」
　　「哪兒的話，葵小姐只是足夠幸運罷了。若沒有意外的話，明年的勝利日運動會一定能讓您如願以償。」
　　「是嗎……我擔心的就是那個意外啊。」
　　「哈哈哈，常有的事就稱不上意外了。」
　　唔……討論個比賽結果都能暗藏機鋒，這兩人還真是合得來，羅蘭瞟了眼了身邊相談甚歡的巴羅夫和培羅，心中不由暗想。明明年紀相差近二十歲，卻毫無代溝之感，不愧是在政壇中摸爬打滾多年的老手。
　　由於頭幾名已經分曉，大家都輕鬆了許多，一邊交頭接耳議論著比賽，一邊等待剩下的人抵達終點。毫無疑問，這種契合人類追求自身極限心理的競技項目，天生就具有著極高的親和力與魅力。
　　女巫席位中的氣氛同樣如此。
　　望著那群躍躍欲試的姑娘們，羅蘭不禁揚起了嘴角。
　　不讓女巫參加，是因為兩者差距實在太大，為了不打擊群眾的積極性，才制定下這樣的規矩——不單是擁有魔力之人，就連塔其拉的神罰女巫也一併拒之門外。但現在看來，舉辦超能力場是遲早的事了。
　　不知道她們將能力用於各項運動時，又會是什麼樣的景象。
　　「那個世界的運動會，也是這樣子嗎？」安娜的聲音將他從思緒中拉離出來，「比賽前半段時間，你看起來挺心不在焉的。」
　　「因為沒有解說員和畫面直播啊。」羅蘭感歎道。
　　「你是說，能讓所有人隨時瞭解比賽的進程和細節？」安娜眼睛頓時一亮，「那是如何做到的？」
　　「這個解釋起來就複雜了，」他笑了笑，「你還記得我說過的電視麼……」
　　若不是習慣了後世的觀看模式，其實這場比賽已經可以稱得上是完美——響應者眾多、選手風格多種多樣、過程精彩紛呈、結局出乎意料。無論是身穿騎士披風的卡特，還是眾目睽睽之下cos狼女的莫金沙民，都激起了足夠的話題。
　　而從書卷那得到的消息，冠軍獲得者葵也頗具戲劇性——她曾是一隻黑街老鼠，長歌解放後，成為了一名光榮的郵遞員，整日奔行於長歌要塞的大街小巷中。正是這份工作，讓她得到了勝利女神的垂青。
　　儘管純粹對比實力，葵和另外三人都有著較大的差距，但冠軍便是冠軍，何況比起結果，羅蘭更在意的是影響。而她的問鼎無疑容易讓人聯想到勞動改變命運的口號，這正是無冬城需要的榜樣。
　　……
　　當天際泛起紅霞時，首屆運動會也基本落下帷幕。
　　陸陸續續趕來的居民匯聚在台下，形成了一片黑壓壓的人海，大家翹首以盼，興致勃勃地等待最終的頒獎典禮。
　　而對羅蘭來說，接下來才是重頭戲。
　　他站起身來，向回音點了點頭，隨後走到看台欄杆前。
　　一場至關重要的戰爭，需要有一個振奮人心的開局。若打算用戰前演講來激勵人們的信心，沒有比現在更好的時刻了。
　　他緩緩掃過眾人，直到現場徹底安靜下來。
　　「各位子民們，你們剛目睹了一項奇跡般的挑戰，在四小時不到的時間裡，許多人僅憑雙腳跑完了二十八公里的路程，正好是王國大道總長度的一半。」
　　「從其他領地遷來的人們或許還不清楚它的意義——在過去，想要從邊陲鎮趕到長歌要塞，至少需要三天時間，並且還得日夜兼程才行。如果那時候誰說能憑借自身的力量一天抵達，只會被視作笑話，但現在，你們親眼見證了答案！」
　　「不管是開山造路，還是奔行不息，這都是你們一次又一次超越自我的結果。我相信大家已經意識到了，所謂的「不可能」，只不過是用來打破的枷鎖；而這場比賽，即是最好的證明！」
　　台下頓時響起了一片歡呼聲。
　　羅蘭停頓片刻，伸手向下壓了壓，接著說道，「如今，我們正面臨著一個全新的挑戰，那就是魔鬼——事實上，戰爭已經到了關鍵時刻！今天過後，第一軍便會開赴沃土平原，向盤踞在塔其拉城的魔鬼發起第二次進攻。」
　　「這些敵人殘暴至極、慾望難填，它們的爪牙曾將繁華的人類王國變成一片鮮血凝成的廢墟，死在它們手中的無辜者多達千萬，纍纍白骨足可以堆滿整個無冬城！」
　　「所以我們必須要戰鬥——在災難降臨到每個人頭上之前！」
　　「我們將在陸地上同它們作戰；我們將在海洋上同它們作戰；我們將在天空中同它們作戰，直到魔鬼不復存在，再也沒有敵人能威脅到人類的生存空間！」
　　「我很高興，能在參賽者中看到莫金沙民的身影，還有那些來自峽灣和其他王國的人們……這意味著大家放下偏見與隔閡，進一步連接在一起。而我敢斷言，這也是以後的常態！對於魔鬼而言，人類的族群、年齡、性別、信仰都沒有意義，屠殺殆儘是它們唯一感興趣的選擇。所以這不僅僅是灰堡的戰爭，也是全人類的戰爭！」
　　「我的子民們，當你們畏懼敵人、駐足不前、甚至想要退縮時，想想今天的奇跡吧。只要秉承信念、堅持到底，我們就一定能獲得勝利！」
　　「現在，請比賽前十的選手走到台前來，接受你們應得的榮譽吧！」羅蘭大聲說道。
　　人群中再一次爆發出了震耳欲聾的回應聲，而這一次聲浪久久不曾停歇，與映照天空的餘暉融為一體。
　　「不愧是大酋長啊……」看台下，古爾茲深深吸了口氣，「說得我都想再次披掛上陣了。」他望向洛汗道，「準備好登台了嗎？」
　　「父親，可是我……」後者咬了咬嘴唇，一副難過的模樣。
　　「沒能得到冠軍麼？」古爾茲笑了起來，他一把按住兒子的腦袋，用力揉了揉，「但你盡力去爭了，不是嗎？這就足夠了。去吧，挺起胸膛來，把頭抬高，讓大家好好見識下狂焰繼承人的風采！」
　　洛汗微微一顫，他望著父親，似乎想要說些什麼，但最後只是用力點了點頭。
　　這一回，他沒有再遮掩那特製的頭飾和尾巴。
　　在漫天的金色餘暉中，映入古爾茲眼中的身影顯得堅韌而挺拔，彷彿同洛嘉重疊在一起。


第1067章 追逐奇跡的人
　　……
　　「我的天哪，居然真的是你！」
　　葵提著一袋沉甸甸的金龍，從觀賽台上走下來時，耳邊傳來了極為熟悉的聲音。
　　她扭頭望去，情不自禁地揚起了嘴角，「喲，虎爪！」
　　「哈哈哈，好久不見了，葵！」大個子一把將她抱住，用力拍了拍她的背，「陛下報出你的名字時，我還以為是同名人。沒想到你竟然能贏過首席騎士和拂曉晨光，真是太讓我驚訝了！等等……這手感，你胖了？」
　　葵笑著推開他，回應似的給了他胸口一拳，「去你的，比起以前除了皮就是骨頭，這叫正常好嗎！」
　　「不，我的意思是胖點好，」虎爪吹了聲口哨，「至少看上去更像一個女人。」他上下打量了葵一番，「不過說真的，你的樣子變化得也太大了點……在台上時我都不敢確定來著。」
　　「有嗎？」她聳聳肩，「也就頭髮長了些，吃得多了點吧。你不也變壯了不少麼？」
　　「我這可是天天待在工地上練出來的！」後者得意地隆起手臂。
　　「呼哧……呼哧……葵，等等我，」曉費力地從人群中鑽出來，氣喘吁吁道，「咦，這不是虎爪嗎！」
　　「你看，這傢伙就幾乎沒什麼變化，還是這麼瘦小，」虎爪同樣給了他一個熱情的擁抱，「別告訴我你也是一路跑過來的。」
　　「咳、咳咳……輕點，」曉苦笑道，「我是搭乘商隊老闆的馬車過來的啦。如果不是葵姐非要我陪著，我才不想走這麼一趟呢。」
　　「你成商人了？」
　　「只是打雜而已。」他不好意思地摸了摸後腦勺。
　　「這傢伙不是認識幾個字麼？」葵撇嘴道，「初等教育課也比其他人學得快那麼一點，考核通過後就被一家商會看上了，天天坐在屋子裡和賬本打交道，日子過得可舒服了。」
　　「原來如此。幸好你來了，不然我們怎麼能如此恰巧湊到一起？」虎爪大笑起來，「走，我們去無冬區好好喝上一晚，就當為葵慶祝好了！」
　　「可是可以，不過……」曉左右望了望，「蛇牙呢？難道他沒有報名參加比賽？」
　　葵頓時感到心裡一跳。
　　事實上她早就想問這個問題了，卻又不好表現得太過急切，此時也裝作若無其事的模樣看向虎爪，「不會是他被你甩下太遠，自己先回去了吧？」
　　「他啊……一個人跑去迷藏森林修鐵路了。」虎爪懶洋洋回道，「雖然報酬不錯，但一不小心就會把命送掉，那樣掙再多又有什麼意義？以前連下水道都住過，現在有正兒八經的住房了還不滿意，非要去追求什麼雙室房，我有時候真搞不明白他在想什麼。」
　　因為那可以為一家人提供一個溫馨而舒適的居所，而不是單純的遮風擋雨之地，葵心裡有些酸酸地想，「當然是為了白紙著想啊。」
　　「白紙？」虎爪莫名道。
　　「喂，你不會連白紙都忘了吧，」曉捅了他下，「她可是我們的同伴誒。」
　　「我知道啊，但這事跟她有什麼關係？」虎爪迷惑道，「白紙如今加入了女巫聯盟，住在城堡區裡，並不需要我們提供房子啊。而且蛇牙那傢伙也是，明明有好幾次看到了白紙，卻不敢上去打招呼，還拉著我躲到一邊，結果到現在她都不知道我們來了這邊。」
　　「什麼？」葵不由得一愣，「難道快兩年多了，你們還沒和白紙見過面？」
　　虎爪無奈地搖搖頭。
　　「噗——哈哈哈哈哈，」葵咧嘴大笑道，「那他還真是個傻瓜啊！」不知為何，她忽然感到心裡輕鬆了許多，連帶著腳步都輕快起來。
　　「葵姐，小聲點啊，」曉慌忙道，「周圍的人都在看我們了。」
　　而葵絲毫不以為意，反倒朝同行的人群揮了揮手，換回了一片善意的歡笑聲。
　　人們無疑已經將她視作了冠軍小姐。
　　「出名真好……」虎爪感歎道，「兩年前，我怎麼都想像不到還能有這樣的一天。」
　　「比起名氣，那一百枚金龍才是重點，」曉則有著不同的看法，「如果用來做生意的話，收益絕對比工作要高，就算一竅不通，也可以找家商會合投，萬一能夠做大，基本就是躺著收錢了——」
　　「不，我要買房。」葵打斷道，「在邊陲區。」
　　「誒？」曉愣道，「可這明明是個千載難逢的機會！如果白手起家，你知道一百枚金龍要攢多久才能攢到嗎！」
　　「我知道，但我已經決定了。」葵毫不猶豫道。
　　「那你的工作怎麼辦？」
　　「所以我還要買一輛自行車，」她順著想法說道，「你也看到了，那東西騎起來有多麼輕鬆。如果有自行車的話，應該一天……不，一個上午就能從這邊趕回長歌區了吧。而且也有很多信是兩邊傳遞的，說不定我能賺到的錢更多呢。」
　　「你……」曉望著她許久，最後像投降似地歎了口氣，「隨便你啦，反正我也從來沒有說服過你。」
　　葵微微一笑，心緒卻飛回到了兩年之前。
　　那個離別的日子。
　　四人站在碼頭上，她曾向蛇牙問出過「你們還會回來嗎」，但始終沒能得到回答。
　　那時候她便覺得，這輩子或許再也見不到對方了。
　　邊陲鎮與長歌要塞的距離是如此遙遠，哪怕合併成了一座城市，在她眼裡，也是天涯之隔。
　　要知道他們去過最遠的地方，亦不過是長歌城外的垃圾場。
　　邊陲之城，在意識中便是一個遙不可及的地方。
　　直到受這次運動會的賞金誘惑，葵才第一次踏上了王國大道。為了給自己打氣，她還強行拉上了曉。
　　沒想到，兩地間的距離刷新了她的想像——比起自己拿下第一名，葵更驚訝的是，原來她與蛇牙之間並沒有那麼遙遠。既沒有繞來繞去的山道，也沒有坑坑窪窪的路面，一條筆直的黑石道路將兩地連接在一起，她第一次有了這是一座城市的感覺。
　　既然如此，她為什麼還要等待對方回來？
　　只要自己過去不就行了麼？
　　就像國王陛下所說的那樣。
　　所謂的「不可能」，或許真是用來打破的枷鎖——在沒有嘗試之前，誰知道那會不會是另一個奇跡？
　　「找家酒館吧，我請你們喝個夠。」葵拍了拍錢袋道。
　　「喔！」虎爪興奮地握拳，「可惜蛇牙那傢伙，沒福享受了。」
　　「記得先去旅店把錢存起來啊，」曉提醒道，「帶個四、五枚金龍就足夠了！」
　　「知道啦。」葵笑道。
　　她不知道最後的結果會是怎樣，但她想要試一試。
　　她已經喜歡上了這種追逐奇跡的感覺。


第1068章 火炬行動
　　運動會結束後的次日早晨，羅蘭走進會客大廳時，早已在此等候的一眾官員齊刷刷地站了起來。
　　「都坐下吧。」他走到主座旁，環視一周，朗聲說道，「想必各位已經知曉我召集你們至此的原因——戰爭已經開始了！」
　　「這不單單是軍隊的事情，從這一刻開始，我要求王國每個機構、行政廳每個部門的管理者，都能對戰爭的局勢與走向有一個最基本的瞭解，並積極發揮自己的作用，共同應對此次遠征！」他一字一句地說道，「無冬城建立至今，大家固然取得了傲人的成績，但在神意危機前，這一切都如浮冰上的樓閣——不拿下塔其拉廢墟，紅霧隨時有可能吞沒整個大陸，到那時魔鬼將再無阻攔。所以此戰只許勝，不許敗！」
　　「是，陛下！」巴羅夫等人異口同聲道。
　　「很好，」羅蘭望向伊蒂絲，「接下來就由總參部講解下具體的戰略方向。」
　　「是，」北地珍珠站起身，優雅地撫胸道，「請允許我使用大地圖進行解說。」
　　她走到羅蘭身側，敲了敲背景牆上的西境地圖——經過多次修改和補充後，這幅地圖幾乎將大半個蠻荒無人區囊括在內，無冬城也由一開始的中心位置變成了邊緣一處微不足道的小點。任何人只要掃上一眼，都會意識到人類聚居地的狹小，而這亦是羅蘭的初衷之一。
　　他希望自己的大臣、官員能將眼界放得再遠一些，而不是整天沉迷於現有的那點利益。
　　「首先要確定的是，這場北伐戰爭和我們過去經歷的情況都不相同，它將持續一段較長的時間。」伊蒂絲開門見山道，「我希望大家明白，這一仗我們沒法速戰速決了。」
　　北坡之戰時曾使用過的視野遮蔽戰術，必定不可能再來第二次——迷藏森林與塔其拉廢墟的距離遠大於被摧毀的前哨站，鋪設鐵路的時間至少以月計算，想要讓魔鬼毫無察覺必然是不可能的事。
　　在廣闊的沃土平原上，敵人擁有絕對的機動優勢，因此羅蘭一開始便放棄了奇襲致勝的幻想，打算投入優勢兵力，正面與魔鬼展開對決。
　　毫無疑問，這將是一場矛與盾的較量。
　　該方案也是所有人早就知曉的事情，因此沒人顯得意外。
　　只有巴羅夫問道，「那麼你們有預估的時間嗎？」
　　「這取決於魔鬼反擊的強度。」伊蒂絲不慌不忙道，「總參部委託塔其拉女巫進行了多次模擬，假設敵人每一次襲擊規模都和北坡之戰相似，隔一周來一次的話，三個月內我們就能把要塞炮架到對方的臉上。」
　　「但它們不是傻子，不可能一而再、再而三地重蹈覆轍。」
　　「沒錯，我想魔鬼很快會注意到鐵路的作用，甚至是位於後方的迷藏森林。當然我們也不是毫無準備——正因為戰局充滿變數，所以我希望行政廳能以最壞的打算來調配資源。」
　　「最壞的打算是……」巴羅夫皺眉道。
　　「從春天打到冬天，直到新一輪邪月降臨。」伊蒂絲坦然回答。
　　「那不就等於失敗麼？」老總管咧了咧嘴，「這可不符合陛下的要求。」
　　「只要不撤軍，戰鬥就沒有結束，最多稱作僵持罷了。」北地珍珠微微一笑，「等到第二年雪化，接著再打就是。」見行政廳眾部長面露難色，她又補充了一句，「不過出現這種局勢的可能性並不大，畢竟魔鬼的繁衍速度比不過子彈產量，我也只是以防萬一而已。」
　　巴羅夫沉吟了片刻，「既然如此，我需要從其他領地調集糧食作為儲備——黃金二號種子已經分發到王國各地，如果不出意外，今年收成應該有不少富餘。把它們都收繳過來的話，基本能滿足第一軍一年所需。」
　　「這沒問題，」農業部長塞尼·達利應道，「我待會就寫信通知各地市政廳。」
　　「化工部的工作也要做出調整，」巴羅夫接著說道，「盡可能生產足夠多的火藥和炸藥。」
　　「人手就那麼多，除非減產一部分香水和肥皂。」化工部長凱莫·斯垂爾攤開手。
　　「或許我們可以從鄰國租借一批煉金師學徒支援灰堡……」他望向羅蘭，「我聽說晨曦也有好幾個煉金工坊，雖然都不在輝光城，但由陛下出面的話，那位晨曦之主應該會盡全力配合，而且肯定不會計較歸還之期。另外……第一軍還有一百人多人駐紮在籠山區域，狼心和永冬的煉金師也可以試著考慮下？」
　　「原則上沒問題，」羅蘭滿意地點點頭，「按你的想法列個方案吧。」
　　對方的表現實在令他倍感欣喜。
　　在一統王國之初，他曾想過新的政體可能需要兩到三年的磨合，才能發揮其應有的作用。畢竟改變固有思維是一件頗為困難的事情——數十年來，這些人都已習慣於領地事宜皆歸領主、領主之間互不干涉的世俗規則，突然要求他們將眼光放開，把其他領地也視作可供驅使的一部分未免太強人所難。
　　然而他發現自己低估了權力的魅力。
　　當手中的權力驟然擴大了數倍後，哪怕意識不到其變化的本質，也會試著開始使用它，巴羅夫便是表現最出色的一位。
　　他不僅看到了晨曦王國，甚至想到了用軍隊來施加影響力，從而從更遠的地方來攫取資源的可能。
　　等眾人討論完畢，伊蒂絲繼續說道，「不過正面摧毀魔鬼駐地還不夠，由於某些原因，我們必須盡可能將敵人全部消滅。這就要求在最後的總攻發起前，我們需要截斷魔鬼的退路，包括天空和地面，而這一點只有女巫能做到。」
　　「某些……原因？」巴羅夫不解道，「繞道後方會讓她們的風險大增吧？」
　　「因為詛咒。」羅蘭接過話題，「敵人中存在一名高階魔鬼，能遠距離施加魔力之咒，其作用原理尚不明確，不過很可能同教會女巫黑紗相似。如果讓它逃走的話，第一軍即使勝利也會是慘勝。」
　　大廳裡頓時響起了一片吸氣聲。
　　僅靠眼神接觸即可殺人，一個照面便讓第一軍犧牲七百餘人，堪稱成軍後最大的傷亡，那一役讓所有人都記住了黑紗這個名字。
　　如果魔鬼也能通過目光施加詛咒，那麼優先斬除便成了理所當然的選擇。
　　羅蘭望了眼長桌末端把頭埋進胸口的閃電一眼，不禁暗自歎了口氣。
　　他完全能猜到對方的心情。
　　讓姐妹們為了她而冒此風險，哪怕大家毫無怨言，她恐怕也會感到愧疚無比。
　　但如今已沒有更好的選擇。
　　羅蘭從主座上站起，「總而言之，在神意之戰到來前徹底消除方尖碑的威脅，同時削弱魔鬼的戰爭潛力，便是此次遠征的目的。行動代號為「火炬」，它既是摧毀敵人的希望之光，也是照亮整個沃土平原的原初離火。請諸位傾盡全力，為灰堡開拓新的疆土！」
　　所有人跟著起立，撫胸彎下腰去。
　　「遵命，陛下！」


第1069章 空騎士之名
　　無冬城，飛行訓練場。
　　「快，快！走快點，保持身體的平衡！」
　　「你的腿簡直比嬰兒還弱！」
　　「方向，注意你的方向！」
　　「喂，你往哪裡走？我真該在走道兩邊放排火盆。」
　　「要吐到一邊去吐，不要吐在木板上，否則就給我舔乾淨！」
　　「下一個，古德！」
　　「有！」古德頓時打了個激靈，他深吸口氣，走到一張轉椅前坐下。
　　教官鷹面那張冷酷的臉也映入了他眼中。
　　哪怕僅僅只是對視，古德也會感到不寒而慄——聽說對方原本是北地駐軍指揮官，輪換後回到無冬城，馬不停蹄地又參加了軍隊內部的審核，並成為空騎士預備隊中的一員。這意味著他不僅經歷過教會之戰，還放棄了原本應有的假期，投身到全新的訓練中來。
　　換句話說，對方是屬於那種對別人狠、對自己也狠的角色。
　　被這樣的人盯上，他只覺得壓力巨大。
　　剛一坐穩，同隊的兩名夥伴芬金和海因茲便圍了上來。
　　在他們臉上，古德看到了自求多福的神情。
　　接著椅子被飛快地轉了起來——
　　這是他加入預備隊後，最讓人頭痛的一項訓練：轉椅前擺著一根五米長、手掌寬的木板，稱之為天橋。而他們得被轉上半分鐘，再從木板上走過去。
　　平時誰都能輕易做到的事情，在旋轉過後變得截然不同起來，身體彷彿失去了重心，天地都在搖晃，別說是走天橋了，就連保持站姿都不是一件易事。通常鷹面把十次訓練分為一組，成績最差的則會被處以「打掃廁所」、「剪除雜草」之類的懲罰，或是在週末休息時連續轉上一整天。
　　古德就試過一次。
　　結果其他人都在快樂的吃著晚餐時，他在宿舍裡嘔吐了一地。
　　如此糟糕的經歷，他不想再來第二次了。
　　「停！」
　　隨著一聲令下，旋轉的椅子被同伴驟然按停，古德忍住猛衝上大腦的暈眩感，從椅子上跳了下來。
　　「快！別愣著，走起來！」
　　他咬緊牙關，抬高視線，搖搖晃晃地踏上木板，朝另一端走去——經過十來天的練習，他發現了一個小訣竅，那便是盯著腳下反而更容易失穩，還不如正視前方，用身體記憶去控制腳步。
　　當腳底傳來堅實的觸感時，古德才意識到，自己已經走完了這段天橋。
　　「好、好厲害……」
　　「居然一步都沒有落空！」
　　「這還是頭一回吧？」
　　身後頓時響起了一片議論聲。
　　他回過身去，望向鷹面，而後者也少見的揚起了嘴角，「不錯，看來你們也不是無可救藥。」
　　「不過！」教官頓了頓，語氣一變，「到今天才有一個人真正通過，這成績是所有班裡最差的一個！提莉殿下說了，空騎士是萬里挑一，如果你們不想被全員刷下，永遠在地上幹些雜活，就給我打起精神來，加倍去練習——休息五分鐘，然後再來一組！」
　　大家頓時發出了一片哀嚎之聲。
　　「喂，你是怎麼做到的？」芬金湊到古德面前，擠眉弄眼道。
　　「記住邁步的幅度，假想自己並沒有暈眩，按平常那樣走就行。」
　　「這還能假想的？」海因茲也跟了過來，「那不等於在騙自己嗎？」
　　這兩人都是和古德同一批通過考核的報名者，因此沒幾天便熟絡起來，加上空騎按照三人一隊的分法將他們歸在一起，現在幾乎成了形影不離的「戰友」。
　　「你管它有沒有騙，只要能通過就行。」古德敲了敲腦袋，「一般來說，越聰明的人越難欺騙自己，你們應該很容易做到才是。」
　　「得了吧，」芬金不服道，「不就成功了一次而已嗎，看把你得意的。」
　　「打個賭唄，待會一組裡，我能成功三……不，五次！」
　　「那你這周要洗的衣服我都包了！」
　　「內褲也算？」
　　「呃……」
　　「你們先別爭了，」海因茲插話道，「我想知道的是，在地上練這些東西真的能成為空騎士嗎？」
　　兩人一時啞然，這個問題也算是所有預備學員一致的困惑。什麼走天橋、過滾輪、辨風向……與其說在培養戰士，倒更像是一種雜耍。公主殿下的親自教導也不見蹤影，而是將方法傳授給第一軍的骨幹後，再由他們來帶班。
　　加上訓練頗為辛苦，從早練到晚不說，入夜後還要進行集中授課，學習讀寫，如果不是提莉殿下親口允諾過，只怕大部分人都會懷疑公告的真實性。
　　可偏偏教官的態度又十分嚴厲，以至於沒人敢當面提出來。
　　「誰知道呢，」好一會兒芬金才聳了聳肩，「至少這裡的伙食不錯，能天天吃肉不說，週末還有加餐。」
　　「我到覺得……殿下不可能騙我們。」古德沉吟道，「那天我們不是得到了一袋子書本麼，我的妹妹告訴我，有一本叫飛行原理什麼的書……正是公主殿下編寫的。等我們完全掌握了讀寫，或許就能知道這些練習的意義了。」
　　「你倒是挺樂觀的。」芬金咧嘴道。
　　「如果凡事不往好處想，我早就死在流亡的路上啦。」
　　「好了，休息時間到！」就在這時，鷹面的聲音瞬間蓋過了所有人的交頭接耳，「都過來排隊，按之前的順序再練一次！」
　　「是……」大家有氣無力道。
　　然而意外發生了。
　　訓練室的門忽然被推開，一名身穿軍裝的男子走了進來，附在鷹面耳邊說了幾句話。
　　鷹麵點點頭，對其行軍禮後，轉身望向眾人。
　　「恭喜你們，後續練習取消，你們可以接著休息了。」
　　芬金和海因茲鬆了口氣，唯有古德卻屏住了呼吸——他分明在對方臉上看到了一絲意味不明的笑容。裡面有譏諷、有戲謔，以及……幸災樂禍？
　　「但不是在這裡。」果然，鷹面接著說道，「別以為我不知道你們私底下在抱怨什麼，可惜以你們那可憐的腦袋瓜，即使解釋了也聽不明白。不過你們的好運來了——現在有一個機會，能讓各位親眼目睹到空騎士這一詞代表的含義。」
　　空騎士的……真正含義？
　　古德突然感到心跳的有些快。
　　「跟我來吧，」鷹面緩緩掃過所有人，「記得待會別被嚇尿了褲子就行。」


第1070章 翱翔之翼（上）
　　一行人離開訓練室後，沿著水泥路向南進發。
　　路上到處都是嶄新的紅磚房子，有剛建好的，也有正在建的——按芬金的說法，這兒一年前還只是一片靠近大海的荒地，除了幾根孤零零的樹幹外，什麼也沒有。可現在，施工隊已經將這裡變成了一座「城中城」。
　　它有圍牆——雖然不高，但足以將此地與外界分隔開來，而牆上刷著的警示標語「嚴禁翻越，違者擊斃」也能讓那些好事者打消偷偷進出的念頭。
　　牆內則建有宿舍、食堂、操場、訓練室、教室等等……而且還不止一處。古德最初花了一天時間才弄明白這些古怪詞語的意思，簡單來說，就是吃穿住學都可以在圍牆內完成，教官所說的封閉式管理大概也是這個意思。
　　最後一點便是此地特別大——來這兒好幾周了，他還沒有見過圍牆的轉角在哪裡。當然，這也跟學員活動範圍受限有關。若無特殊許可，他們最多只能來往於宿舍和操場兩地。
　　而這所有的一切，都是在一年時間裡冒出來的。
　　對於冬天才遷到西境的古德來說，儘管常常會聽人提起無冬城以建設速度驚人而聞名，但並沒有什麼直觀的感受。直到進入這座「城中城」後，他才明白什麼叫快。
　　一周前還是空無一物的操場南端，如今已經蓋出了一片紅燦燦的平房。
　　放在其他城市，這效率簡直可以用匪夷所思來形容。
　　穿過操場院牆後，隊伍裡泛起了一陣議論聲。
　　這裡是他們平時禁止進入的地方。
　　今天眾人才得以一觀此地的全貌——那是一塊極為開闊的平地，目力所及之處毫無遮攔，蔚藍的碧空與雲層佔據了大半個視野，再遠一些便是無邊無際的漩渦海。略帶寒意的海風迎面撫來，令古德的心情頓時為之一振。
　　不得不說，當看慣了前面的紅磚屋林，突然見到這樣的場景，感覺整個世界都放寬了一般。
　　「奇怪……我還以為這邊會有什麼不得了的東西呢，」海因茲小聲嘀咕道，「不就是塊空地嗎？」
　　沒錯，空地，除了幾條貫穿東西、看上去比無冬城的主街道還要寬闊的黑石路面外，再無其他任何顯眼的建築了。
　　將其劃為禁區實在讓人有些摸不著頭腦。
　　「或許是擔心這裡的風景太好，怕我們看得入迷失足跌落大海吧。」芬金咧嘴道，「不過我倒覺得，若是把教室挪到這裡來，我學習的熱情至少要上漲三成。」
　　「你是說零乘以三仍然等於零麼？」身邊有人嘲笑道。
　　「霍，你這是在向我挑戰咯？」芬金瞪眼回去，「要不比比考核成績？」
　　「先別說這個了，你們看那裡，」古德挑了挑眉，「已經有人先到了。」
　　「是其他班級……」海因茲的話讓整個隊伍瞬間安靜了不少。雖然沒有直接接觸過，但他們沒少從教官口中聽過對方有多優秀，什麼一天完成所有練習、晚上還主動要求加練啦，什麼吐得滿身都是還堅持不下轉椅啦……總之就是既堅毅又刻苦，而他們就好像一群浪費了天賦的傻瓜一般，幹啥都比對方差半截。
　　這也使得他們下意識將對方視作了敵人。
　　「都抬起頭來。」
　　「可別偏開視線，偏開就輸了！」
　　大家紛紛鼓氣道。
　　而那些人的神情也沒有好到哪裡去。
　　看到他們過來，先到者紛紛板起臉，冷眼盯著他們一行人，完全沒有優秀學員的自覺。
　　箭拔弩張的對峙一直到兩隊分開才結束。
　　「行了，就在這兒等吧。」鷹面將大家帶到黑石大道邊後停下了腳步，「但要記住，待會無論看到了什麼，都不得離開原位。國王陛下和提莉公主都會到場，任何妄動之舉皆會被視作危險行動，下場是什麼，你們應該很清楚了。」
　　國王……也會來嗎？
　　不，他應該已經到了。古德注意到空地一側的大棚房前圍滿了第一軍士兵和警察，顯然只有灰堡之王御駕親臨才能讓這兩大部門同時出面護衛。
　　看來空騎士果然非同凡響。
　　古德不由得對接下來的發展充滿了期待。
　　至於鷹面最後意味深長的冷笑，則被他一時拋到了腦後。
　　……
　　機庫內則是另一番景象。
　　第一架大型滑翔機「海鷗」號已完成所有整備工作，正待啟程出發。
　　這也是提莉掌握試驗機的所有操作流程後，正式製造的載人版初號機。比起試飛時那外露的簡陋框架與單薄雙翼，它不僅擁有更龐大的身軀和更寬厚的翅膀，還在框架外包裹上了蒙皮，並添加了諸如舷窗、座椅、後開式氣密門等便於搭乘的輔助設備。總而言之，海鷗號終於像是一架完整的飛機了。
　　歷史上曾出現過的滑翔機大多是作為運輸機不足的補充，基本是能省則省，木頭骨架和帆布蒙皮都是常事，反正破個洞也不影響飛行。而比起那些粗製濫造的前輩，海鷗號的製造完全是另一個極端——鋁合金和高強度鋼材只是基礎，每個大部件能用整體削切就不用螺栓或焊接；非結構組件上全是密佈的小孔，以盡可能減輕重量；魔力塗層能保證內外氣壓差較大時也不會發生漏氣現象；機腹底部還加裝有迫降裝甲，只要不失穩翻滾，即使墜毀人員也能安然無恙。
　　畢竟它搭載的對象是女巫。
　　作為只會生產一架的唯一機型，再強調安全也不為過。
　　「那麼……我登機了。」安娜在羅蘭臉頰邊輕輕一吻，「明天見。」
　　「千萬要當心，別逞強。」羅蘭認真叮囑道，「如果遇到魔鬼，記得一定先要掩護。」
　　她微微一笑，「知道啦，你都說了好幾十遍了。」
　　「請您放心，我會保護好她的。」神罰女巫菲麗絲鄭重道。
　　羅蘭過了好一會兒才鬆開安娜的手，緩緩點了點頭，「去吧，我在這裡等你們回來。」
　　鐵軌修建至計劃中的拐點後，第一軍首先便在森林邊緣開拓出了一塊平地作為機場使用——五百多公里的距離使得除麥茜外的所有輸送手段，都無法做到當天即達，因此滑翔機的重要性便凸顯出來。
　　海鷗號設計載員為二十人，除去必要的駕駛員提莉與溫蒂，還能再搭載十八名乘客，或一噸物資（拆卸座椅後）。飛行速度取決於溫蒂的魔力，但即使以兩百公里的「低速」來計算，也能在一天內往返於無冬和前線戰場兩次之多，對於該時代來說，這已是效率最高的投送手段。


第1071章 翱翔之翼（下）
　　「怎麼，還是不放心？」等所有人登上飛機後，提莉走到羅蘭面前。
　　「你看出來了？」
　　「明明不過一天時間，每句話都交代得像訣別，看不出來才怪。」她聳肩道，「你是在懷疑我的技術，還是在懷疑安娜的能力？」
　　對於這個左右為難的問題，羅蘭一時只能報以苦笑。
　　海鷗號結構極為簡單，除了幾根操作桿和對應的活動舵面，基本就是個裝人的容器，其本質比試驗機型複雜不到哪裡去。以安娜的加工手藝，想出問題都難。
　　它被造出來後也進行過幾次試飛，還模擬過緊急迫降，結果都十分令人滿意——提莉那極為強大的操控能力不說，溫蒂也在磨合中有了長足進步，總能出現在合適位置上的氣流令飛機任何時候都能保持平穩。
　　而為了此次遠航的安全，乘客中還捎帶上了紗薇與莫麗爾，可謂是萬無一失。
　　但即使如此，他依然會感到緊張。
　　將無冬城半數精銳女巫集中在一架全新的飛行器上，並孤身前往五百公里外的蠻荒腹地，這已足夠成為擔心的理由。如果不是無冬城還有許多工作要做，他甚至想搭乘海鷗號同去。
　　輕輕吐出口氣後，他望向提莉道，「我想應該跟懷疑無關，而是太過在意吧。我希望你們都能平安無事地活到神意結束後的新時代。」
　　兩人對視片刻後，提莉撇開了頭，「知道啦，我只是開個玩笑而已……如果換作是我的話，應該也會忐忑不安吧。」
　　沒等羅蘭反應過來，她已經轉身踏上了舷梯。
　　「那麼我出發了，哥哥。」
　　……
　　艙門關上後，一名親衛走了過來，「陛下，外面已經全部準備妥當了。」
　　羅蘭深吸口氣，凝聲回道，「開始吧。」
　　「是！」
　　隨著口令下達，一道道程序有條不紊地運轉起來。
　　「限位器已打開！」
　　「道路清空！」
　　「所有人員離開跑道！」
　　「開啟庫門！」
　　當機庫大門緩緩向兩側滑開，耀眼的陽光照入室內，在地面上映出了一條光之路。
　　引導員高舉起綠旗。
　　「海鷗號，可以起飛！」
　　與此同時，汽笛長鳴聲也響徹整個機場——
　　羅蘭感到起風了。
　　那是一種奇妙的感覺——他站在一個本應該絕對無風的位置，卻依然感受到了拂過臉頰的徐徐氣流。
　　把海鷗號視作一架純粹的滑翔機去與它的同類對比事實上並不公平，後者千方百計想要獲得的東西，它從一開始就擁有了。
　　氣流違背了流動的常理，精確出現在翼面的側後方——微風推動著向上揚起的副翼，宛若一隻無形的手。這樣的力量看上去微不足道，但羅蘭知道那是溫蒂刻意控制的結果。逸散出來的餘風輕柔而和緩，可在離翼面數指左右的範圍內，卻是能讓人寸步難行的強風。
　　換句話說，受溫蒂能力影響的區域裡，風的方向與速度，都由她隨心所欲來掌控。
　　這也意味著，海鷗號無需靠雙翼來維持飛行，亦能做出令其他滑翔機目瞪口呆的動作，例如近似乎垂直的短距離起降——速度不過是為了換取更大的升力，若能直接得到升力的話，速度自然也不再是不可或缺之物了。
　　當然，如此輕飄飄的飛走，在行家眼裡可能是足以顛覆三觀的驚天壯舉，不過在外行看來，顯然就欠缺了點份量。
　　還有什麼比一個數噸重的大傢伙，迎面呼嘯著掠過頭頂，然後緩緩爬升，直至消失在雲霄來得更震撼的場景？
　　想到提莉興致勃勃地提出這個想法時的神情，羅蘭不由好笑地搖了搖頭。
　　看來她已經完全把海鷗號當成了自己的大玩具，迫不及待想要向他人炫耀了。
　　……
　　「嗚——嗚——」
　　汽笛鳴響的同時，古德也注意到了黑石道路盡頭的異象——士兵們紛紛散開，大棚房的鐵門隨之開啟，一隻模樣怪異的灰色「巨鳥」緩緩滑出，轉了小半圈後駛上了他們所在的這條大道。
　　「喂，你們看，那是什麼？」顯然不止他一個人發現了那只龐然巨物。
　　「火車？不像啊……地上又沒有鐵軌。」
　　「大概是陛下新發明的機器吧？」
　　「鷹面大人說的難道就是它？」
　　「它似乎朝我們過來了。」
　　等等，這東西他好像在哪裡見過！古德冥思苦想了一陣，腦海中忽然一道靈光閃過——提莉殿下授予的那些書本中，不就有一張類似的封面圖麼？似鳥又非鳥，修長的對稱雙翼，看上去和它確實有幾分相像。
　　可稍微一想，他又覺得兩者根本對不上。先不說外形和翅膀數量上的差異，在那張封面上，他至少能看到駕駛者，也能大致理解圖中之物看似漂浮在空中的原因——畢竟比人大不了多少的骨架支撐起一雙巨大的翅膀，從某種意義上就是個放大的風箏。儘管知道國王和公主看重的東西肯定不會如此簡單，不過情理上好歹能想通。
　　而眼前的這東西則完全屬於那種無法想通的類型。
　　用周圍的士兵做對比便可看出，它的個頭遠在前者之上，除開翅膀外通體渾圓，週身被包裹得嚴嚴實實，修長的肚子裡彷彿能塞下不少東西。按照這個體型，別說是飛了，就連在地上爬都應該很困難才是——
　　然而下一刻，古德便發現自己的想法有多麼可笑。
　　對方開始加速了。
　　而且很快超過了馬匹奔跑的速度，且絲毫沒有停下來的意思。
　　一開始還議論紛紛的隊伍，不知不覺中全部安靜下來。
　　所有人都聽到了那從遠及近的滾滾轟鳴。
　　「我的天……」芬金嚥了口唾沫，「它要撞上我們了。」
　　這也是大部分預備學員共同的感受。
　　理智上來說，只要站著不動，兩者並不會真正撞到一起，但理智歸理智，眾人的身體卻彷彿不受控制的顫抖起來。
　　不是每個人在面對可以一腳將自己踩成肉醬的巨獸時，都能做到面不改色的。
　　而來者就是這樣的巨獸——
　　他們甚至還沒對方的輪子高！
　　隨著它愈發逼近，呼嘯的狂風聲已近乎嘶吼，地面也傳來了微微震顫。相傳騎士衝鋒時，光憑馬蹄聲就能令敵人崩潰，但比起如山般向自己壓來的怪物，古德發現騎士也不過如此。
　　他陡然想起了鷹面那抹意味不明的冷笑。
　　教官……早就體驗過了嗎？
　　還不及細想，一陣狂風掠過！
　　短短時間裡，它便跑完了數百米長的道路，逕直貫穿了兩旁的人群。
　　在氣流的衝擊下，古德終究是沒能控制住自己的雙腳，膝蓋一軟仰倒在地——或許在狂風到來之前，他已經下意識做出了躲閃的動作。
　　他顧不上爬起，而是扭頭向後看去。
　　而接下來的一幕更是讓他目瞪口呆！
　　只見巨獸揚起頭顱，雙腳離開地面，猛地騰空而起，朝著藍天飛去。陽光映照在翅膀上，形成了一圈圈繽紛奪目的光斑。
　　這就是……空騎士嗎？
　　古德情不自禁地握緊了拳頭。
　　他想要駕馭這樣的怪物——哪怕為之獻上一切！


第1072章 地下養殖場
　　直到海鷗號完全消失在天際，羅蘭才收回視線。
　　「有時候我在想乾脆建個前線指揮部得了，」他輕聲道，「待在大家都能看得到的地方，既能鼓舞士氣，又算是親身參與了神意之戰，以後史官們記載起來，也能多一點吹噓的資本。」
　　「你還會在乎那個？」虛空中同樣傳來了低低的回復，「何況被記入歷史前，你得先忍受溫蒂和書卷的喋喋不休，直到主動認錯、改變主意為止——我就體驗過，那絕對不是一般人能忍受得了的。還是少給她們添些麻煩吧。」
　　羅蘭忍俊不禁道，「說得也是。」
　　與魔鬼的戰鬥很可能會持續數月、甚至數年時間，他也得努力適應下這種新的常態了。
　　想到這裡，他望向守在遠處的親衛，「把人都召過來，接下來我要去第三邊陲城一趟。」
　　後者立刻行了個禮，「是，陛下！我這就去通知護衛隊！」
　　根據凱莫·斯垂爾的報告，橡膠蟲的研究有了新進展。
　　是時候去檢驗下成果了。
　　「走吧。」他朝身側點點頭，隨後朝機場出口走去。
　　……
　　確認橡膠蟲的分泌物具有重要的使用價值後，塔其拉女巫不僅為其開闢了一連串新洞穴，還在閒暇時擔當起了飼養員的職責。
　　畢竟想要找到可以坦然面對吞噬蠕蟲，又能在蟲穴中談笑風生的普通人並不容易，加上長期在地底工作更容易導致心理的不穩定，養殖部分如今已全面由塔其拉接手，工人只負責膠料的裝運與加工。
　　可以說，這是羅蘭的又一次預估失誤，他低估了人在幽閉環境下的耐受性。
　　橡膠蟲厭惡陽光、喜愛潮濕，還會循聲而動，哪怕沒有攻擊性，那時不時在身邊響起的窸窸窣窣聲也足夠讓人精神衰弱的了。
　　他也沒法為每個工人提供照明與通訊設備、制定細緻的輪班規則、再弄上一套心理安撫指導——不是說做不到，而是性價比太低，外面大量工廠需要人手，拉進去就能用，沒必要耗費在去女巫化的形式上。因此他乾脆把普通人轉到了更為輕鬆的後續處理環節上。
　　而雞鴨騎士普瑞斯·迪薩也沒閒著，將空出來的時間都用在了編寫飼養手冊和指導生產上，無冬城的相關產品能如雨後春筍般冒出，他也有著不可忽視的功勞。
　　擴大化的養殖規模為膠液測試提供了更多樣品，正是有了這些基礎研究，羅蘭才具備了讓化工部長介入其中、進行下一步計劃的條件。
　　進入地下後，帕莎迎上前來，「歡迎您，陛下。您的人現在正在膠蟲實驗室中，需要我通知他們嗎？」
　　「不用了，你帶我過去就行，」羅蘭笑道，「對了，我聽說賽琳又新建了一座養殖場，比之前幾個加起來都大？」
　　「沒錯，它就在實驗室對面，」帕莎點了點主須，「不僅應用了探秘會的最新研究成果，而且還借鑒了夢境世界中的理念——您想順帶參觀一下嗎？」
　　「哦？」他頓時來了興致，「當然。」
　　「那麼請跟我來。」
　　穿過一條漫長的通道，帕莎將羅蘭帶到了一處大洞前。
　　洞口處裝有鐵柵欄，顯然是為了防止蟲子逃脫。從邊上一扇小門走進洞內，他不由得微微一愣——洞裡的環境完全是按照雪山遺跡設計，發光植物、水系和巨型蘑菇一應俱全，不過三者顯然經過了合理的調整，植物沿著石壁邊緣和流水排布，儼然成為了新的路燈。而作為蟲子的主食，蘑菇顯然是份量最多的物種，碩大的菇傘幾乎將地面蓋得嚴嚴實實，無數蟲子湧動其中，在暗淡的螢光下只能看到一團團蠕動的白色身軀。它們歡快地啃食著蘑菇，密密麻麻的卡嚓聲讓羅蘭不禁聯想到了小時候飼養的蠶。
　　而更令他驚訝的，是洞穴的大小。
　　根據一眼望不到盡頭的發光植物來判斷，這裡只怕比第三邊陲城的主殿還大——他原以為新養殖場不過是幾個老洞穴的組合體，但現在看來並非如此。那井然有序的藍色光點，以及直來直去的井字型水系，都讓他有了一絲大型工廠的感覺。
　　「這兒正好位於絕境山脈邊緣，和無冬城的地表高度相當。」帕莎主動介紹道，「如果從南側開洞，它離王國大道只有一千米的距離。」
　　這不等於說，新養殖場和無冬城只有一牆相隔麼。如果他沒記錯的話，估算下剛才移動的距離，此處距主城區不會超過兩公里，巖壁外面應該正好是遷移民的臨時居住區。
　　羅蘭若有所思道，「為了方便運送粘液？」
　　「正是。」帕莎抬起主須，「陛下，請看南端。」
　　他順著對方的指向望去——只見牆壁下方隱隱露出一條深邃的橫溝，像是特意留給橡膠蟲的逃生路一般。
　　「那是什麼？」
　　「取料區。」帕莎解釋道，「賽琳利用蟲子趨聲的特點，在牆上開鑿出一條越來越窄的通道。只要在另一頭發出特定的鳴叫，它們就會鑽入其中，朝著聲音來源方向前進——不過受限於通道的寬度，它們最多只能探出半個頭來，身子則會被卡在道中。」
　　「然後呢？」一直在旁聽的夜鶯忍不住問道。
　　「接下來我們會啟動位於通道盡頭的魔力核心。」帕莎接著說道，「它已經被調整為利刃模式，該氣旋一般用於防禦狹窄要道的敵人。核心會射出一道魔力之光，填滿整個要道空間，撕碎任何擋在光芒前的障礙。而那條橫著的通道，正是魔力之光經過的路徑。」
　　「蟲子將被一分為二，肚裡的粘液會隨著橫溝內的引流槽聚集到一起，如此一來，不需要一隻隻宰殺，一次性便可得到大量的粘液。」她頓了頓，「之所以預留了一千米的距離，正是留給採集者使用的。按照賽琳的設想，普通工人可以從山體外部進入取料區，不過除了流淌著粘液的溝槽和池子外，什麼也看不到。這樣既方便採集，又不容易引起恐慌。」
　　「……」
　　羅蘭一時無語。
　　他沒有什麼好補充的了。
　　這個方案在現有技術下可謂成熟無比，考慮到了從養殖到收割的全過程，如果再在山外建個橡膠廠的話，那簡直連生產加工都包了。特別是這種現代風格濃郁的流水式宰殺線，不愧是從夢境世界裡學到的理念。
　　只不過把寶貴的魔力核心和賽琳的畢生研究拿來充當粗魯的屠刀，會不會有點太大材小用了？
　　就算找不到天選者，無法激活天譴儀器，你們也不必如此自暴自棄吧……
　　不對，羅蘭忽然發現了一個問題。
　　「這個養殖場能容納多少只橡膠蟲？」
　　「預計十萬左右，不過鑒於它們的繁殖速度，需要一年左右的時間才能填滿這座新場。」
　　「那取完粘液後的屍體呢？」他問道，「你們打算從哪裡運出去？」
　　這可不是一個小問題，羅蘭曾在紀錄片裡看到過，一個現代養雞場，每天產出的雞糞都有數百噸，處理稍有不慎，便會造成嚴重的水土污染。一旦規模放大，任何一個小細節都可能造成巨大的麻煩。
　　現在還能讓神罰女巫搬運屍體，可真等蟲子繁衍到了萬數以上，殺起來容易，清理時就沒那麼簡單了。若是無法及時處理屍體，堆積在洞裡絕對會造成災難性的影響。
　　「放心吧，陛下。」帕莎輕笑道，「芙蘭她們可是來者不拒的。事實上，三隻蠕蟲載體全力挖掘時的消耗實在有些驚人呢。」
　　「咕嚕——」等明白這句話的意思後，夜鶯發出了一陣胃壁蠕動的聲音。
　　呃……好吧。
　　現在羅蘭總算明白，為啥入口處明明開有小門，還要多此一舉地裝上大型柵欄的原因了。
　　感情那只是為三位女巫預留的進餐通道而已。


第1073章 凝固之焰
　　參觀完養殖場後，羅蘭來到了橡膠蟲實驗室。
　　這間僅有三十來平的屋子宛如古老巫師的煉金房——牆邊擺放著一排盛有粘液的膠桶，已經凝固的乳白色膠液粘得到處都是。一口大鍋裡全是燒糊的膠塊，正散發出難聞的氣味，天知道他們往裡面投放過什麼。
　　而試驗所使用的長柄湯勺、水桶和攪拌棍更是加深了這種感覺，如果再配上幾隻癩蛤蟆和蝙蝠，簡直就是一場完美的還原。
　　「陛下，」凱莫·斯垂爾簡單點了點頭以示行禮，「您要的東西，我想我已經找到了。」
　　羅蘭卻注意到了他慘白的臉色，和手指上裹著的紗布，「你受傷了？」
　　「一點小問題，沒什麼要緊的，」他擺擺手，隨後將一杯淺紅色的粘液遞了過來，「陛下，請看。」
　　凱莫倒轉杯子，液體卻並沒有灑出，而是沿著杯壁緩緩蠕動，在杯口形成了一團軟綿綿的半球體。
　　羅蘭眼睛一亮，伸手將要接住那團果凍一般的物質，卻被首席煉金師阻止了。
　　「不可，陛下！」他收回杯子，「這東西具有腐蝕性。」
　　「我記得橡膠蟲粘液應該是無毒無害的。」羅蘭挑眉道。否則就不會拿來做食品包裝袋和吸管了。
　　「但在混合血液後，它確實改變了性質。」
　　「血液？」羅蘭微微一愣，不由得望向他的手指，「難道你手上的傷口是為了實驗……」
　　「當然不是，那只是一個意外罷了，」凱莫摸著鬍子笑道，「我就算再瘋狂，也不至於拿自己去做實驗——化學之路是如此漫長，我還希望能走得再遠一些呢。」
　　聽完對方的解釋，羅蘭總算瞭解了新膠體的發現過程。
　　橡膠蟲粘液的凝固性來自於腺體分泌物的混合，而且根據兩者比例的差異，能形成不同硬度的生物橡膠，但它們都不具備流動性，一旦固結後則不可改變。
　　凱莫一開始按照化學實驗的經驗，分組加入各類單質元素或酸鹼液，可都無法扭轉其最終結果。
　　之後選材進一步放寬，從複雜的無機鹽到有機物，都被丟進去觀察效果。雖然該過程中也發現了不少有趣的特殊膠體，不過始終無法得到羅蘭想要的新凝膠。
　　直到一場意外的發生。
　　他在切割廢膠條時，不小心割破了手指，滴出的血液污染了一杯正待固結的實驗樣品。杯子裡頓時冒出大量白氣，將放入其中的鳥吻菇溶化成了一攤黃水。
　　溶液也變成了半凝不凝的膠狀物。
　　「它最大的特點，便是可以將混入材料的特性保留下來。」凱莫將那團凝膠扔進火爐中，它頓時發出了明亮的光芒，火焰也隨之衝起數丈高，而不是像之前的橡膠塊那樣慢慢變黑，最後化為一攤粉末。「我只在裡面加入了一勺油脂，單獨燃燒或許還達不到這樣的效果，可以說，它比您要求的東西還要好！」
　　儘管老煉金師的聲音顯得有些疲憊，可他的語氣裡卻充滿了興奮之意。望著旺盛的火光，凱莫的眼中也彷彿有團火焰在燃燒——他顯然已經在腦海中構想出了這種凝膠被大量使用時的景象。
　　凝固汽油，便是羅蘭嘗試製造之物。
　　它原本通過汽油與特殊增稠劑制得，比起閃點極低、易燃易爆、且難以附著的流質燃料，不僅使用起來安全得多，也更具殺傷性。配合炸藥引燃，可瞬間製造出大片燒灼區域，一旦沾上很難擺脫不說，同時熊熊烈火還會加速氧氣的消耗，令人窒息而亡。
　　當看到橡膠蟲粘液具有相似的凝固特性時，他就在打這方面的主意了——如果能將粘液與引火物完全融合，並使之充分燃燒，便可得到一件簡單而粗暴的武器。
　　畢竟紅霧是懼火的。
　　在塔其拉時代，最令聯合會頭痛的是已經建成的前哨站。小範圍覆蓋的紅霧讓聖佑軍束手手腳，只能依靠具有隔離或清除能力的女巫帶著大家緩慢前進，拆除儲霧塔的任務則落到了凡人軍隊身上。往往一戰下來，聖佑軍會因為無法靈活機動而付出極大的代價，凡人更是有去無回。
　　正是在這樣殘酷的交換比下，魔鬼每建立一個前哨站都能削弱聯合會的力量，直到後者再也無力阻止對方的行動，最終被四面八方湧來的魔鬼活生生拖垮。
　　若是能擁有肆意縱火的能力，敵方前哨站的威脅將大幅降低，魔鬼賴以生存的紅霧，也會成為勒緊它們脖子的絞索。
　　大概正是因為對戰敗的印象太深，帕莎她們才會對橡膠蟲如此上心——特別是埃爾暇，一開始還對在第三邊陲城裡養來歷不明的蟲子頗有微詞，自從羅蘭將固態燃料武器的構想陳述一遍後，她的態度便有了一百八十度的轉變，連提到蟲子的語氣都不同起來。
　　羅蘭如今倒不用硬著頭皮和魔鬼近距離較量，在所有能動的目標都消失前，他絕不會讓第一軍離開火炮掩護的範圍。因此燃燒彈更多的是一種輔助進攻手段，屬於「雞蛋不放在一個籃子裡」思路下的產物，沒有不會影響整個戰略計劃，有了則能節省下一部分火藥，減輕化工廠的生產壓力。
　　在此前提下，凱莫·斯垂爾能有所發現自然是再好不過，但問題是……
　　「血液可不是什麼方便獲取的原料。」
　　「請放心，陛下，」煉金師回道，「並不是非要人血才行……牛、羊等牲畜的血液同樣可以令它的性質發生轉變，這一點我已經測試過了。唯一的前提是，它必須是剛放出來的才行。」
　　這讓羅蘭放心了不少，不過第二個問題隨之而來，「為什麼是血液？」
　　「這……」凱莫一時啞然。
　　「我想，或許跟蟲子本身有關吧。」帕莎接話道，「雖然它沒有了那只多眼怪的控制，但本能依然存在，那就是捕獲、存儲獵物，新鮮的血液恐怕便是其中一個觸發條件。」
　　這個推測倒挺合理的，他心想，多眼怪要的顯然不是食物，那麼存儲為原樣還是凝膠狀，對它們來說興許並沒有太大的區別。
　　「那麼盡快展開武器試驗吧，」羅蘭吩咐道，「既然有了理想原料，下一步應該花不了多少功夫。接下來的事你可以交給那幾位王都同行來做，畢竟你也說了，化學之路還很漫長，注意休息才是正理。」
　　「遵命，陛下。」凱莫撫胸道。
　　「我還有一個想法。」帕莎忽然說道。
　　「是什麼？」羅蘭望向她。
　　「武器測試時也許可以捎帶上一位特殊的觀眾。」她悠悠擺動著主須道。
　　羅蘭立刻意識到了帕莎指的是誰，「那傢伙還活著？」
　　既然當時沒有趁著靈魂融合的混亂期問出更多的情報，他便沒指望再撬開高階魔鬼的嘴了。如今落在了塔其拉女巫手中，要麼選擇自殺，要麼被世仇折騰至死，他以為對方早就化為一縷幽魂了。
　　「它沒有絕食，只要送去食物，它都會一點不剩地吃得乾乾淨淨。」帕莎言簡意賅道。
　　這說明它一點兒也沒有想死的意思。
　　既不投降，也不招供。
　　它在等待人類徹底失敗，自己重獲自由的那一刻。
　　哪怕希望再渺茫，它也在堅持著。
　　是因為覺得死在蟲子手中，實在太過不值嗎？
　　「我明白了，」羅蘭揚起嘴角，「那就帶上它一道吧。」


第1074章 沒有猜中的結局
　　灰堡，舊王都，內城區大劇院。
　　書房門外傳來了熱烈的掌聲，那意味著又一場傑出表演的謝幕。
　　而卡金·菲斯的閱讀也到了尾聲。
　　他取下眼鏡，揉了揉有些疲憊的雙眼，隨後將劇本合上，放回桌旁的立櫃中。
　　書脊上的標題赫然是《狼心奇緣》。
　　不僅如此，放在櫃中最順手位置的劇本還有《女巫故事》、《新城市》、《曙光》等等，這些都是離開無冬前，梅伊送給他的餞別禮。儘管劇團裡不少人都認為這是赤裸裸的譏諷，他卻全部收了下來，並帶回劇院翻看了好幾遍。
　　倒不是因為劇本本身有多精彩——創作者毫無疑問是個新手，情景的安排也十分直白，基本處於把故事說清楚的入門階段——而是他不這麼做，就再也沒有其他事情能做的了。
　　卡金髮現自己失去了創作的慾望。
　　他一拿起筆，腦海中就會浮現出魔影中的畫面。
　　而在以前，這原本應該是屬於大劇院的舞台。
　　他無法構想出演員的站位與佈景板的擺放，就像品嚐過蜂蜜以後很難再滿足於露水的清甜。在魔影之中，整個世界都成了用於表演的舞台，觀眾和演員之間不再有間隔，這令人震撼的景象為他打開了一扇全新的大門，可之後偏偏又將他拒之門外。
　　哪怕只往裡面看了一眼，卡金也已無法回頭。
　　準確的說，他並非不想再創作，而是冒出的任何念頭，都會不自覺的放到魔影中去考慮。例如王子初識公主時的笑容特寫，兩人分別之際逐漸拉遠的蕭瑟背景……諸如此類的想法狂湧而出，幾乎一刻也不消停。
　　魔影帶給了他無數想要嘗試的內容，但沒有一個和劇院故事有關。
　　正是這種矛盾讓卡金·菲斯感到難受無比。
　　只有在通讀劇本時，才會令他暫時忘掉這些煩惱。
　　不過他也清楚，這只能用來稍作緩解罷了。
　　梅伊不願意透露、行政廳沒有回訊……意味著無冬城對他徹底關上了大門，在找到新的瞭解渠道前，他知道自己必將會一直煎熬下去。
　　就在這時，房外響起了侍女的敲門聲，「老爺，有幾封寄給您的信。」
　　卡金閉上眼靠在椅背上，「放在外面吧，我待會會看的。」
　　戲劇結束後，倫琴、愛格坡等人通常會來書房討論演出的心得與不解之處，他打算在這之前恢復些精力。
　　「可是……裡面有一封信上印著灰堡王室的標記。您吩咐過，如果是從無冬城寄來的信件，必須第一時間交到——」
　　侍女的話還沒說完，卡金便已打開了房門。
　　「信在哪？」
　　被嚇了一跳的後者慌忙遞上一疊信函，然後眼睜睜地看著戲劇大師從中挑走了那封王室來信，又將其他信件一股腦地塞了回來。
　　接著房門被關上了。
　　卡金回到書桌前，迫不及待的拆開了封蠟。
　　這是溫布頓國王寫給他的信件！
　　難道對方終於知道卡金劇團曾到過無冬、想要為登基大典獻上戲劇的事了？
　　如果能和灰堡之王聯繫上，那麼魔影豈不是也有著落了？
　　他壓下激動的心情，攤開信紙向下看去。
　　……
　　「今天又收到了幾朵玫瑰？」在前往書房的路上，愛格坡打趣道。
　　「十來朵吧，沒有細數，」倫琴聳了聳肩，「總之比以前要少。雖然我也不在乎就是了。」
　　「如果讓那些傾慕者聽到這句話，他們的心只怕都會碎成兩半。」愛格坡大笑起來，「數量減少是免不了的，陛下把半數貴族都送去了礦山，這裡也變成了舊王都，有空來欣賞戲劇的自然不比以前。不過只要城市還在，一切都會慢慢恢復原樣的。」
　　「我的看法是，還有人送花就不錯了，」貝尼絲撇嘴道，「曾經的六個劇團，現在只剩三家，希望我們不會變成下一個。」
　　倫琴的神色也變得頗有些感慨，「是啊，那場戰爭實在改變了太多……」
　　「咳咳，兩位女士，我們也要看到其中的好處。」愛格坡咳嗽兩聲，「卡金劇團的迅速擴大，不正是因為吸納了那三家人員的緣故麼？王權交替我們無法控制，可歷史上都交替過那麼多次了，大家還不是一樣活著？總之，打起精神來，老師還在等著我們呢——別讓他看到我們洩氣的模樣。」
　　提到卡金·菲斯，大家都不由得點了點頭，沒錯，自打從無冬城回來以後，老師便彷彿突然老了好幾歲。都怪梅伊怎麼也不肯透露魔影的來歷，還拿有可能涉密來做大旗。既然事已至此，他們自然得加倍努力才行。
　　「老師，打擾了——」
　　走到書房前，愛格坡推開房門，隨後微微一愣。
　　房間裡的氣氛似乎有些不太對勁。
　　卡金沒有像以往那樣，坐在軟榻上等待他們的到來，而是呆立在桌前，一副失神的模樣。過了好一會而，他才望向他們，「……進來吧。」
　　「老師，發生了什麼事嗎？」貝尼絲也察覺到了對方的異樣。
　　「無冬城來信了，是國王陛下寫的。」卡金將書桌上的信紙拿起，遞給眾人，「你們也看看吧。」
　　「這……可以麼？」
　　「無妨。」
　　得到示意後，愛格坡接過了信紙。
　　其他人立刻圍了上來。
　　望著大家期待萬分的神情，卡金暗地裡長歎了口氣。顯然他們此刻也和自己看到信時想得一樣——有人暗中阻攔了消息的傳達，才導致劇團毫無作為地返回了舊王都。現在既然被陛下知曉，那麼作梗之人就該倒霉了。
　　可他猜中了開頭，卻沒能猜中這個結局。
　　陛下確實滿足了他的好奇，在信中簡明扼要地闡述了魔影的原理——一個由女巫製造並激活，能記錄事發景象的「儀器」，便是魔影的關鍵。然而僅僅有女巫還不夠，它用到了一些上古遺留之物，這些東西極為稀罕，基本可遇而不可求，因此導致「儀器」也分外稀少，屬於既無價也無市的奇物。
　　對方直截了當的寫到，「目前是危機四伏的大戰前夕，各領地的一切資源都必須優先為灰堡存亡而服務，魔影也不例外。想必你已經見識過它帶來的震撼，在傳播理念、宣傳意識方面，它都有著極為重要的作用，所以很遺憾暫時無法提供給無關國策的戲劇使用。」
　　「不過這樣的情況不會永遠持續下去，王國迎來真正的和平後，魔影終將成為一種人人都能拍攝的新戲劇形式，到那時，我相信你和你的劇團都能留下上佳的作品。」
　　倘若只是這樣，最多只能算是無奈而已。
　　可惜陛下並非真的如此認為。
　　他從一開始就收到了行政廳的通知，而拒絕了新劇本的人，也正是羅蘭·溫布頓陛下本人。
　　這才是令卡金最受打擊的地方。
　　為國王登基獻上賀禮到頭來不過是他的一廂情願。
　　事實上對方根本就沒有把卡金劇團的準備當一回事，如果連精心打造的新戲劇都入不了國王的眼，那麼信上「留下佳作」的說辭也只是套話罷了。
　　他不但自以為是，還間接傷害了梅伊。


第1075章 年輕的心
　　「……」看完信後，眾人陷入了異樣的沉默中。
　　過了好一會兒，貝尼絲才不甘心地嘟囔道，「我就知道不該對那位四王子抱有期待——想想他在王都時常去的場所和風評，我還以為登基讓他變得……」
　　「噓，」愛格坡拉了拉對方的胳膊，「慎言，出入這裡的貴族可都是國王陛下的支持者。就算不是，也會裝著是。若被人聽到你這樣說，只怕會招來麻煩。」
　　倫琴歎了口氣，「我們這輩子估計都不會踏足新王都的地盤了。」
　　「那樣也不壞，在這裡我們挺受歡迎的不是麼？」愛格坡安慰道，「或者說，除了無冬城外，卡金劇團到哪裡都能稱得上一流的戲劇團隊，養活自己不成問題。」
　　「魔影遲早會來舊王都的。」卡金忽然開口道，「我這些天來，反覆在看梅伊演過的劇本，發現它們都有一個共同點，即是在一個虛構背景下對觀看者默化潛移，而那個背景，則是陛下計劃中的未來。既然它是國王理念和意志的傳播工具，又怎麼可能只在無冬一地播放？等到那時，你們還能對自己的戲劇如此有信心嗎？」
　　愛格坡愣了愣，「我們……我們還可以去其他地方，比如晨曦。老師，只要您開口，那邊的劇院一定會願意讓我們常駐——」
　　卡金搖搖頭，「我不會去晨曦。」
　　「那……」
　　戲劇大師抬起頭來，「我要再去一次無冬城。」
　　「什麼？」
　　「老師？」
　　三人大驚失色道。
　　「劇團往返無冬一次至少需要一個月時間，而這期間大家幾乎沒有收入，」愛格坡連忙勸阻，「我們也就罷了，但下面那些新人和學徒只怕會入不敷出，進而影響到劇團穩定的。」
　　卡金當然知道這一點，去外地演出，若有固定的落腳劇院還好，否則所有道具和物資都得自備，並不是樁輕鬆的活。
　　可他的意思卻不是像大家所想的那樣，「我不帶走劇團。」
　　這一次弟子們愣神的時間更長，「那……您去做什麼？」
　　「去爭魔影的演出機會。」卡金緩緩說道。「雖然陛下說魔影遲早會普及開來，但他並未提及具體的時間……十年，還是二十年？不管怎麼說，我都等不了那麼長的時間。哪怕只有短短五年，星花劇團都將達到一個前所未有的高度，到那時候再追趕、再從零開始接觸魔影，對我們來說就太晚了。」
　　想要追上一道浪潮，最好的時機就是在它抬頭躍出海面前。
　　「問題是，陛下已經有星花劇團了啊……」貝尼絲喃喃道。
　　「星花劇團一開始不過只有星和花兩人。」卡金掃了眼弟子們，「何況我的想法並沒有改變過——一場傑出的表演必須經過幕後的不斷磨煉，才能達到最佳水平。既然陛下安排的戲劇，單靠星花根本顧不過來，那麼我們的加入未嘗不是一個解決辦法。如果能在雜劇上勝過對方，說不定就能爭取到魔影的演出機會。」
　　「您要演那些……雜劇？」愛格坡難以置信道。
　　「想要得到一部分，往往就得放棄另一部分。」他點點頭，「不過哪怕是雜劇，亦不能成為鬆懈的理由，全力以赴就是了。」
　　卡金頓了頓，「當然，陛下仍有可能拒絕這個請求，那我以個人的名義加入星花劇團好了。你們有想跟我一起來的嗎？」
　　沒有人回答。
　　不知道是仍未回過神來，還是不願意離開舊王都。
　　或許兩者都有之。
　　卡金並不感到意外，事實上當他冒出這個念頭時，連自己都被嚇了一跳——正如愛格坡所言，哪怕是去晨曦，他都能憑名氣獲得不低的地位，現在卻要拋開這些，絕不會是一個容易的選擇。
　　更何況他已經老了……記憶不如以往，連腿腳也不夠靈活，在劇台上能演些什麼樣的角色？一般也就是不重要的配角吧。哪怕演得再好，落在別人眼裡恐怕也是一個笑話。
　　可以說，在他功成名就、從台前轉入幕後的那一刻，就沒想過還會有復出的一天——既然陛下無法接受他的劇本，他也寫不出像《新城市》、《曙光》這樣的故事，那麼唯有以演員的身份去試試了。
　　太不可思議了嗎？
　　卡金望著弟子們的表情，彷彿讀到他們心裡的想法。
　　沒錯，確實很不可思議——做出這個決定後，他竟感到了一陣久違的輕鬆。
　　自己的確是老了，但奇怪的是，心卻像是回到了三十多年前，第一次跟隨家人進入劇院，看到戲劇時的情景。
　　此刻按捺不住的興奮和衝動，幾乎和年輕時一模一樣。
　　他有無數個阻止自己的理由，可在那個可能存在的機會面前，一切理由都成了泡影。
　　「愛格坡跟了我最長的時間，對經營劇團也有足夠的瞭解，我不在的時候，就由他來暫代管理。」卡金平靜地交代道，「最近劇團裡加入了許多有天賦的新人，多讓他們亮亮相，只要戲劇正常排演，相信就不會出什麼問題。」
　　「老師……」三人還想說些什麼，卻被他阻止了。
　　他遵循了年輕的心聲。
　　那個聲音在告訴他。
　　他想演魔影。
　　……
　　灰堡西境，無冬城。
　　不出羅蘭所料，找到合適的材料後，凝固汽油武器化的速度快得驚人。
　　僅僅一周時間，化工部就將試製品擺到了他面前。
　　那是十來個直徑三十公分、高約一米的鐵桶，鐵桶中央裝有引爆炸藥，並用導線連接在一起。
　　「陛下，這就是在下設計的「焚城天火雷」，」萊特寧興致勃勃地介紹道，「它一共有三層，分別是特效雪粉層、助燃層和燃料層。為了使燃燒面積擴散得更廣，這三層並不是簡單的包裹結構，而是如同倒立的蘑菇，雪粉之火將向上衝擊助燃層和燃料層，就像噴發的火山一般！還有……」
　　大概是好不容易得到一個取代凱莫·斯垂爾的機會，這位原屬於王都煉金協會的首席煉金師滔滔不絕地闡述著自己的得意之作，而他的諸多設計也確實讓羅蘭眼睛一亮。除開定向發火的引爆構型和助燃考慮外，他還首次提到了延時引爆的想法，利用電雷管的精確可控特性，使多個爆炸物按順序起爆，降低相互間影響的同時提高殺傷效力。不得不說，這群站在行業頂端的人，確實有著不同一般的才能。
　　例如萊特寧就彷彿對化工品用於製造爆炸特別熱衷。
　　唯一讓羅蘭質疑的是，對方起名字的格調與品味。
　　不過這些並不是什麼大問題，反正等到正式列裝軍隊後，他才是唯一擁有命名權的人。
　　「那麼現在就來測試一下你所謂的焚城天火吧。」羅蘭微微一笑道。


第1076章 「蟲子」的火焰
　　試爆地點被選在絕境山脈中一處地勢平坦的谷地裡。
　　周邊被山峰環抱，鮮有人煙，如果不靠地道或空降，很難從外面進入此處。可以說，這是一塊山間絕地，十分適合用來做些需要掩人耳目的事情。
　　倒不是因為凝固汽油武器有多神秘，而是觀眾之中多了幾個不常見的身影。
　　「啊……這兒的空氣真不錯，我都能聞到裡面夾帶的花香和泥土味道，」賽琳從岩層縫隙中鑽出，抖動著渾身的觸鬚道，「上一次看到蔚藍的天空，差不多已經是二百多年前的事情了。」
　　萊特寧渾身打了個哆嗦，他望向羅蘭，臉上露出了一副不知所措的恐慌模樣。
　　大概任誰見到巨大的肉瘤怪物從地下冒出，都會不由自主地感到畏懼，如果放在災難電影中，這種經典的登場形式絕對算得上是一波需要專門配樂的小高潮。
　　更何況腦袋裡莫名響起的說話聲。
　　可以說，能做到當場不被嚇倒，就已經算是一名合格的行政廳官員了。
　　這也是羅蘭選擇在山谷裡測試武器的原因。
　　「別擔心，她們也曾是人類，只不過因為魔鬼的緣故而變成了現在這樣子。」他拍了拍煉金師的肩膀，「你聽到的聲音是她們在用意識交談，如果想跟她們搭話，直接說出來或者在心裡反覆複述都行。就像這樣——」
　　他轉向賽琳，「以原初載體的行動能力，想要看一眼藍天綠水並不是什麼難事吧？只要不被陽光直射到就行。」
　　「那都是因為她總把自己關在研究室裡的緣故。」帕莎跟著爬出了地表，「神罰女巫們最近常和我談起夢境世界裡的所見所聞，你們那有個詞就是專門用來形容這種現象的，似乎叫……宅來著？」
　　「我怎麼記得這詞前面還有兩個形容詞？」最後一個現身的是帶著高階魔鬼的埃爾暇。
　　「你確定真的要我說出來麼？」
　　「好罷……」
　　羅蘭朝萊特寧挑了挑眉，「怎麼樣，她們並沒有那麼可怕，對吧？」
　　「您、您說得是……」後者強顏歡笑道。
　　「順帶一提，雖然她們失去了人類的外表，卻獲得了近乎永恆的生命。同時新的表皮具有極高的耐熱與耐腐蝕性，這意味著可以直接碰觸大多數化學試劑；觸鬚多而敏感，即使操作多個試驗也毫無問題。也就是說，這具身體可謂是最適合化學研究的形態了，怎麼樣，你有興趣進一步瞭解下嗎？」羅蘭聳肩道。
　　「咕嚕，」萊特寧的喉頭動了動，過了一會兒才生澀地回道，「我……還是不了，陛下。」
　　儘管嘴上這麼說，但他望向塔其拉高階女巫的眼神中已少了幾分最初的躲閃，而隱隱多了一絲好奇。
　　羅蘭笑著搖搖頭，走到被綁得嚴嚴實實的魔鬼身前。
　　哪怕對方沒了雙腳，該有的禁錮手段也一個不少。
　　畢竟這副身體依然屬於神罰之軀。
　　他蹲下身來，與對方平視，「我記得你叫卡布……拉達比，沒錯吧？」
　　沒有了心靈連接，即使佔據著人類的軀殼，魔鬼也不可能聽懂話裡的意思。只不過它仍然用眼睛表達出了自身的想法——那毫不遮掩的仇視與敵意超越了種族的隔閡，即使語言互不相通亦能明白對方的想法。
　　羅蘭不以為意地往下說道，「這是一場專為你們準備的焰火表演，你們曾在曙光境犯下纍纍罪行，將大半個人類王國毀為赤地，現在該輪到我們討回這一程了。接下來你就好好欣賞吧。」
　　隨後他朝萊特寧點點頭，「準備實驗。」
　　煉金師打量了魔鬼一眼，本著「陛下不主動解釋的絕不多問」原則，大聲應道，「是……陛下！」
　　一切準備妥當後，所有人進入了掩體隧道，只留下魔鬼一人孤零零靠在山壁上。
　　「點火倒計時，十、九……一，起爆！」
　　一名負責操作的親衛轉起了手搖式引爆裝置。
　　剎那間，谷地中央騰起了一團火紅的烈焰——和之前炮火演習的大當量炸藥演示不同，這一次的火光並不算明亮，甚至看上去有些暗淡。烈焰周圍被大量黑煙包裹，顯得沉重且厚實。無論是聲響還是震撼程度，都遠遠不及炸藥那般驚天動地。
　　但眾人很快感受到了新武器的特別之處。
　　透過觀察孔，大家清楚地看到，拋起的黑煙並沒有很快散去，而是緩緩上升，宛如一張不透光的幕布。與其說是一團煙塵，倒不如說是帶火的岩漿——灼熱的氣流將燃料推向高空，再像張開的雨傘一般散落開來。
　　當傘完全張開，閃爍的紅光不僅沒有消失，反而更加旺盛，並迅速將下墜的燃料變成了流淌的火焰！
　　羅蘭知道那是助燃層中的鋁粉和鐵氧化物被引燃的效果。
　　該反應所釋放的熱量彷彿帶來了第二次持續爆炸——這過程足有數秒之久。
　　火雨四散飛濺，沾到的地方立刻會騰起新的大火，哪怕留出了足夠多的安全距離，他依然能感到撲面而來的陣陣熱風。
　　在重力的作用下，黑煙和火焰終於完全分離，前者消散在天空中，而後者則完全主宰了大地。谷地中央原本有一片樹林、有溪流，但現在只剩下辟里啪啦作響的火海。至於預先放置的試驗動物，羅蘭已覺得沒必要再去檢查了。
　　而在隧道另一旁，埃爾暇情不自禁地捲起了主須。
　　如果塔其拉時代擁有這樣的武器該多好！
　　正因為紅霧懼火，魔鬼的前哨站周圍總是光禿禿一片，光憑幾堆柴火想要驅散紅霧無異於癡人說夢，即使女巫想辦法製造出高溫火源，沒有魔力的維持也很難有所作為。但這種武器卻讓她看到了快速剷除前哨站的希望——只要能把它運進去，就能為後續的大軍打開一條通路。
　　而她的戰友們，也不必為了給凡人軍隊拖延時間，無助地死在魔鬼與紅霧的夾擊之下。
　　她彷彿看到了被流火覆蓋的儲霧塔熊熊燃燒，直至化為一根耀眼的火柱。
　　只屬於原初載體的心靈交流在三名高階女巫腦海中飛速傳遞著，她們甚至已不需要語言，便能理解彼此的想法和情緒。
　　在交流之餘，埃爾暇悄悄將目光移向那名凡人男子，暗自歎息了一聲……他沒有出生在四百年前，實在是太可惜了。
　　火焰持續了近四個小時才逐漸平息。
　　谷地裡只剩下一片焦土，再無任何可燒之物。
　　羅蘭走出隧道，感覺陡然從初春來到了盛夏，熱騰騰的空氣大量堆積於此，將山谷變成了一個暫時的溫室區。
　　他望向靠在巖壁上的魔鬼——由於事先做過清理，大火並沒有燒到掩體附近，神罰之軀也感受不到灼人的熱浪，理應不會受到什麼傷害。
　　但對方的眼睛卻直直望著遠處的焦土，神情裡多了一絲晦暗不定的色彩。
　　這大概便是帕莎等人想要看到的結果。
　　塔其拉方面並沒有考慮過對方服軟或投降的可能。
　　她們只是想讓對方知道——
　　它們曾經輕視的蟲子，如今也有了毀滅它們的能力。


第1077章 沃土前線
　　「這些鋼軌就是今天的最後一份，」葉子從樹冠中探出半截身子，「麻煩你了。」
　　「包在我身上！」莫麗爾拍了拍平坦的胸口，隨後吹了聲口哨，「出來吧，我的僕從莫莫塔！」
　　只見一個藍色球體從虛空中浮現，並很快膨脹至樹丫高度。它伸出兩隻手一般的透明肢體，一把將地上堆放的鋼軌撈起，吞入肚中——不過軌道實在太長，想要完全吞併不太現實，因此前後端都露在外面，乍一看像是球體被刺穿了一樣。
　　「莫莫……塔？我記得你上次還是叫它莫莫卡來著。」
　　「是嗎？」莫麗爾歪頭道，「不過那都不重要啦，重要的是喊出來——這樣才顯得有氣勢不是麼？」
　　「呃，」葉子想了想，「是謎月告訴你的？」
　　「誒，你怎麼知道？」莫麗爾好奇地問，「她還邀請我加入偵探團呢。」
　　自從魔影上映後，洛嘉高呼著為了妹妹化身巨狼、縱身撲向敵人的英勇身姿便給大家留下了深刻的印象。之後由偵探團推波助瀾，施展能力的同時喊出口號隱隱成了年輕女巫群體中的時髦做法。這在無冬城並不是什麼秘密，但葉子小姐長期待在迷藏森林，最近一次露面還是在國王陛下的登基大典上，她也能知道得如此清楚，就頗有些出乎莫麗爾的意料了。
　　「因為……不，沒什麼。」葉子咳嗽兩聲，轉頭望向無冬城方向，「又有新的物資進入森林了，我先過去了。」
　　儘管莫麗爾十分想知道答案，但還是竭力按捺下自己的好奇心，朝葉子揮了揮手。
　　後者眨眼間化為閃爍的靈體，融入了樹影之中。
　　聽說這個能力能令對方從迷藏森林一頭瞬間出現在另一頭，只要是發生在森林裡的事，就沒有葉子不知道的。而萬千樹木也能成為她吸納魔力的根基，正因為如此，她才能控制植物源源不斷的把建築材料運至前線，魔力僕從的搬運效率與之相比根本不值一提。
　　這便是能力進化的強大。
　　不知道自己什麼時候才能像葉子小姐這樣，莫麗爾羨慕地想，來到無冬城差不多也有四五個月了，識字什麼的已無問題，等學完自然原理，應該就輪到她進化了吧？
　　她爬上魔力僕從的頭頂，控制著莫莫塔朝森林外走去。
　　一出森林，一副熱火朝天的忙碌景象頓時展現在她眼前。
　　「一、二、三，起！」
　　「再往左一點！」
　　「慢點放，慢點放！」
　　近千名工人圍繞在向東北方向延伸的鐵路兩旁，緊張而有序的搶修著塔零號站點。作為通往塔其拉廢墟的第一站，它實際上也有著掩護森林終點站的作用。四座碉堡分別坐落車站四角，由塹壕與擋牆將其連成一個整體，穿著各色衣服、甚至是赤著上身的工人穿行其中，若不是事先知道陛下的計劃，單看此景，很難把這裡和戰鬥前線聯想在一起。
　　「喲，這不是莫麗爾小姐嗎？辛苦你啦！」
　　「今天又要麻煩你了，火車組的人實在忙不過來。」
　　「莫麗爾小姐，這裡有台蒸汽機倒了，能幫我們扶正一下嗎？」
　　魔力僕從夾帶著鐵軌緩緩穿過人流，時不時會有人向她打招呼問好，或是請她出手幫忙——她來這裡不過才一周時間，已經有不少人記住了她的名字。
　　儘管莫麗爾的主要任務是防止海鷗號發生意外，不過只要有人求助，她都十分樂意伸出援手——就像在沉睡島時那樣。
　　看到他人笑著向自己道謝時，莫麗爾也會由衷地感到快樂。
　　更令她覺得開心的是，沉睡島上只有女巫和極少數峽灣人會對她表示感謝，除開裝卸貨物外，她能幫得上忙的也不多。而在這裡，大家對待她就和名人一樣，需要她幫忙的地方到處都是，正所謂多一份感謝便多一份快樂，只要海鷗號不起飛，她就會帶著魔力僕從沿著鐵路逛上一整天。
　　離開塔零號站點後，沿途景色又有了變化。
　　一道道煙柱隱約出現在莫麗爾的視野中。
　　那是火車留下的痕跡。
　　事實上這些鋼鐵巨獸才是接替葉子的主力，它們不斷把物資運出森林，輸送到需要建設的最前線，彷彿永遠不會感到疲憊一般。她搬運的這些鋼軌，不過是餘下的一小部分而已。
　　可惜聽提莉殿下說，這些大傢伙並沒有那麼容易製造，無冬城至今也只有兩三輛罷了——這亦是海鷗號需要頻繁往返於無冬與前線之間的原因：不管沃土平原的戰事如何，後方都要將生產維持下去。
　　越靠近軌道盡頭，穿著統一制服的士兵越發多了起來。
　　經過一周的觀察，莫麗爾已能大致區分哪些是新兵，哪些是久經沙場的戰士——坐在地上聽教官訓導、還時不時偷偷望上她一眼的一般是前者，而那些聚精會神擦拭著懷中武器、對她視而不見的，基本就是後者了。
　　「你們看仔細了，這就是目前魔鬼已知的幾種形態！」一名教官敲著小黑板上的圖片道，「最常見的是狂魔，身材魁梧、手臂粗大，能投出極為精準的骨矛，但無法連續投擲——除非到了狗急跳牆的時候！」
　　「哈哈哈……」人群中響起了一陣哄笑。
　　「笑個屁！」教官呵斥道，「等真見到那一幕，只怕你們尿都要嚇出來。這種時候逃跑和投降都不能挽回你們那可憐的小命，唯一的正確做法是對準它扣下扳機，在它殺死你之前幹掉它！明白了嗎？」
　　「是！」眾人齊聲應道。
　　「那麼看下一張，」他指向另一張圖片，「這種眼睛長在腦門上的怪物就是心懼魔，數量雖然遠不及上一種，但能力卻要強大得多。它們只要看到你們，就能讓你們害怕得無法動彈，只能等著被敵人屠殺。這種詭異的精神攻擊可以被神罰之石所克制，上前線的人也都會發放神石，但保不準你們哪天丟三落四，在沒神石的情況下遇到了它們。」
　　「那該怎麼辦？」
　　「向你們的祖母祈禱，或是在腦海裡想像些喜愛的人或物，總之你們平時怎麼克服恐懼，到那時就怎麼做！」
　　聽到這句話後，莫麗爾發現有人望向了自己。
　　而她也笑著朝對方眨了眨眼。
　　「喂，你這傢伙在看哪兒呢！」教官大吼道，「不想聽課的話，就給我滾到工地扛水泥去！」
　　那人連忙縮回了腦袋。
　　哎，所以比起老兵，還是新兵更討人喜歡一些。
　　莫麗爾撇撇嘴，控制著魔力僕從繼續前進。
　　又走了數百米後，她已能看到軌道的最前沿——工人、士兵、女巫混雜於此，齊心協力地將鐵路架設向更遠方。
　　而人群之中最引人注目的，是一位穿著工作服的亞麻色長髮姑娘。
　　灰堡王后，安娜·溫布頓殿下。


第1078章 平原槍聲
　　無論是個頭、衣著還是容貌，安娜殿下都不是女巫中最出挑的一位——為了方便施工，她將柔順的頭髮紮成了一束馬尾；工作服雖然是陛下設計的唯一款式，但似乎並沒有太多考慮到美觀和舒適，袖口與衣領都緊緊收束在一起，而且長時間待在野外，衣服上也粘上了灰塵，看上去顯得有些灰撲撲的。如果是第一次見到這樣的場景，恐怕怎樣也無法將其和灰堡王后聯想到一起。
　　但莫麗爾心裡卻羨慕無比。
　　因為哪怕不知道對方王后的身份，也會明白她一定是個重要人物——出沒在安娜身邊的，皆是無冬城的高層官員，例如建設部長卡爾·梵伯特、總參部負責人伊蒂絲·康德等等……鐵路的走向、推進速度和施工安排，都需要和安娜殿下協商後才能決定。換句話說，哪怕她不是女巫，也依然是大家目光的焦點。
　　儘管完全聽不懂他們所討論的內容，可莫麗爾仍覺得，站在高處瞭望遠方，捧著地圖和眾人指點比劃的安娜殿下實在是帥呆了。
　　特別是那雙湖藍色的眼眸，在專注於工作時透射出來的光芒，簡直就像無暇的寶石一般。
　　在這樣的人面前，無論是新兵還是老兵，應該都會不由自主地致以注目禮吧。
　　莫麗爾想了想，最終還是沒有去打擾安娜殿下，而是驅使魔力僕從避開人群，將鋼軌卸在了堆場區。
　　「你又去森林那邊了？」剛放下軌道，紗薇便從一堆磚垛後探出了頭。
　　莫麗爾頓時升起了種不好的預感。
　　她跑到磚垛前一掃，果然看到了一地熟悉的紙牌。
　　「喲，這不是小莫麗爾嗎。」安德莉亞咧嘴一笑。
　　旁邊還有位看上去似乎不知所措的女巫，瑪姬。
　　「你們居然在這裡偷懶打牌！」莫麗爾嚷嚷道，「如果讓別人發現了，會對我們沉睡魔咒怎麼想？我要去告訴提莉大人！」
　　「是……是她們強拉我來這裡的。」瑪姬低下頭，雙手點著食指道。
　　「誰偷懶了？」紗薇不服氣道，「這些紅磚可都是我從火車上運下來的，不然工人們現在還在卸貨呢。事情忙完了才放鬆一下，怎麼能算偷懶？」
　　「要知道工作和下午茶同等重要，能游刃有餘地兼顧兩者才是優雅的處事方法。」安德莉亞捋了捋金燦燦的髮梢，「何況有瑪姬在，保證沒人能發現我們——畢竟連累到提莉大人是絕不允許的行為，這點你就放心吧。對了，你要加入我們嗎？四個人怎麼樣也比三人局有意思。」
　　「當然不——」莫麗爾剛想義正言辭的拒絕，便被一陣急促的警報聲打斷了。
　　「嗚——嗚——嗚——」
　　三聲短號，代表著發現敵情！
　　她慌忙望向東北方向，但一覽無際的原野上除了尚未完全化開的斑駁積雪與野草外，什麼也看不到。
　　「發現敵人的不是希爾維就是閃電她們，在那個距離上發出的警告，你是無論如何也看不到蹤跡的。」紗薇提醒道。
　　「糟了——安娜殿下！」莫麗爾忽然想起了還在鐵路前線的灰堡王后。她不止一次聽說，安娜的能力對於羅蘭陛下和無冬城而言都具有無可取代的重要意義，既然如此，怎麼樣也要把對方安全的帶回去。
　　她還沒跑出兩步，便被紗薇一把抓住了。
　　「安娜殿下身邊自然有人護衛，你現在過去也幫不上什麼忙。」後者搖搖頭，「哪怕按照飛行魔鬼的速度，從發現到接敵至少有十到十五分鐘的準備時間，足夠她們做好隱藏了。而且根據避險原則，若沒有事先安排戰鬥任務，遇到突發敵情時首先要做的應該是先保護好自己，然後再向就近的第一軍、塔其拉神罰女巫或其他作戰小組靠攏。」
　　「所以你哪兒也不用去，專心保護我就行，」不知何時，安德莉亞已經扛著長槍站到了磚垛頂端，「接下來便是我的工作了。」
　　正如紗薇所說的那般，當莫麗爾也爬上磚垛時，偌大的工地上已空無一人，就好像之前的忙碌景象根本沒有發生過一樣。壕溝裡則能隱隱看到湧動的人頭，一桿桿黝黑的火槍被架立起來，列車也停止了運行，整條陣線頓時充滿了肅殺之意。
　　「希爾維，是你發現的敵人嗎？」安德莉亞從懷裡摸出一塊聆聽符印，「數量有多少？」
　　「……不，是閃電發回的預警，」過了一會兒，符印中從才傳來對方的回答，「敵人似乎只有四隻搭載狂魔的恐獸，方向位於你的右側，沒有高階魔鬼的跡象。」
　　「才四隻？看來僅僅是一場偶遇了。」
　　「或許，但不要放鬆警惕。」希爾維叮囑道，「再過五分鐘，你應該就能看到它們。」
　　片刻之後，魔鬼如約而至——四個黑影在晴朗的天空下顯得特別醒目，同樣的，它們無疑也看到了沃土平原上出現的鐵路線。不過奇怪的是，敵人並沒有立刻發起攻擊，而是在遠處盤旋起來。
　　「它們在猶豫什麼？」紗薇皺眉道，「這可不像魔鬼的風格。」
　　「你能打中它們嗎？」莫麗爾問。
　　「不行，距離太遠了，」安德莉亞聳聳肩，「就算拋出全部硬幣，也不會有一枚向上立起。當然，並不是沒有別的方法——」
　　莫麗爾自動忽略了那一段她聽不明白的話，「什麼方法？」
　　「比如……換更大口徑的槍。」她微微一笑，朝磚垛旁指了指，「我能借你的魔力僕從一用嗎？」
　　這時莫麗爾才注意到，那裡竟擺放著一桿尺寸驚人的火器，光是槍管就有一米多長，同時她也立刻領悟了對方的意思——單憑一個人的力量，根本不可能操縱如此沉重的武器。
　　「難道……你打牌的時候也帶著這個？」
　　「這都是瑪姬的功勞，」安德莉亞攤手道，「而且把有可能用得到的武器隨身攜帶，不過是一名戰士的基本要求而已。」
　　莫麗爾不再言語，她抬手召喚出魔力僕從，一把抓起巨型火器架在頭頂，同時令莫莫塔壓低身子，鋪開成了一塊橢圓形的軟墊。
　　「上次行動沒帶上你還真是可惜，」安德莉亞趴上去試了試手感，「這槍座可比灰燼要舒服太多了。頭部在抬高一點，對，就是這個角度。」
　　「現在呢？」莫麗爾調整著僕從的形狀。
　　「恰到好處。對了，你能縮小它的手臂嗎？小到手指粗細就行。」
　　「這倒是沒問題……不過如此一來它就無法抓取重物了。」
　　「沒關係，保持這樣就行。」安德莉亞將縮小後的僕從手臂塞進耳朵裡，隨後握住槍把，「你也別忘了堵住耳朵喔！」
　　話音剛落，她便扣下了扳機。
　　一聲巨響從槍口炸開！
　　數息之後，一隻魔鬼在空中化為了血霧。


第1079章 魔鬼的意圖
　　其他三隻魔鬼立刻做出了反應，它們控制著恐獸四散開來，忽左忽右地朝來時的方向飛去，不一會兒便消失在天際。
　　撤退時，其中一隻魔鬼還回身將投矛扎入了被打碎半邊翅膀、正螺旋下墜的坐騎腦袋裡。
　　儘管安德莉亞一直凝神盯著目標，但第二枚立起的硬幣始終也沒能出現。
　　「居然逃了？」紗薇訝異道，「它們此行到底是為了幹什麼的？」
　　未戰先逃對魔鬼來說似乎還是頭一回，在以往的印象中，這個凶殘無比的族群不試著狠狠咬上目標一口絕不會善罷甘休。既不是進攻，又不像偵查，只是不停在一個位置來回盤旋，這實在讓人覺得頗有些意外。
　　「不知道……」安德莉亞鬆開扳機，「而且它們似乎已經摸清楚該如何躲避狙擊了。看來敵人學得也很快啊，你說是嗎，小莫麗爾？」她笑著望向正在一旁揉耳朵的莫麗爾。
　　「你下次應該早點提醒才是。」莫麗爾抱怨道，這把武器的動靜簡直不比火炮小多少，她差點就沒來得及護住耳朵。即使如此，那聲雷鳴般的巨響依然令她腦中嗡嗡作響。
　　「抱歉，我也沒想到「引導線」會出現得這麼快，大概是我的能力又進步了吧。」安德莉亞眨眼道，「為了表示歉意，我給你一個特別補償如何？」
　　「你也不是故意的，還是不用了，」莫麗爾撓了撓頭，「畢竟擊退敵人更重要嘛。」
　　「但那會讓我一直過意不去的。」
　　「呃……」望著對方認真的眼神，她只好答應下來，「那補償是什麼？」
　　「混沌飲料喔。」安德莉亞掩嘴道。
　　「你……確定？」莫麗爾驚訝道。在沉睡島時，她只知道對方不僅出身自顯赫世家，而且能力也是戰鬥女巫中數一數二的強大，地位可謂和灰燼不相上下；加上一直都陪伴在提莉大人身邊，因此和她的接觸並不多。也就是來到無冬城後，戰鬥女巫和非戰鬥女巫之間的隔閡徹底消失，她才發現對方原來並沒有想像中的那麼冷冽，而是一個既優雅又親切的人。
　　但她沒想到安德莉亞竟然會如此大方！
　　「是啊，普通規矩是一局牌記一杯，我的特別補償就是，你輸了的話可以從我這兒免杯，而我輸了照樣記給你。怎麼樣，這可是千載難逢的機會。」
　　「原來如此，只進不出的話確實……等等，才不是這樣！」莫麗爾醒悟道，「到頭來還不是要打牌麼，這種偷懶的行徑，我——」
　　「可你已經答應了，就在剛才。」安德莉亞露出一副「太遲了」的表情，「待在這兒不要離開，我去指揮所匯報下情況，馬上回來！」
　　莫麗爾還沒來得及開口辯解，對方便已躍下磚垛，飛也似的消失在堆場區盡頭。
　　她望向一臉感同身受的瑪姬，終於知道那句「是她們強拉我來這裡」的意思了。
　　……
　　前線指揮所。
　　半個小時的時間裡，所有關於這場「意外遭遇」的情報便已全部匯聚到了鐵斧桌前。
　　最先發現敵人蹤跡的正是遊蕩在警戒圈外圍的閃電和麥茜。
　　當時兩人一前一後交替穿行於雲層之中，恰巧躲過了敵人的視線，之後便一直尾隨在魔鬼的六點方向，並用聆聽符印向希爾維發出了預警。
　　根據閃電的描述，魔鬼的飛行路線在地圖上構成了一條鮮明的直線——它剛好連接著鐵路前線與塔其拉廢墟。換句話說，對方並不是在執行巡邏警戒任務，而是打一開始就衝著第一軍而來。
　　整場遭遇大約持續了一刻鐘左右，取得戰果的只有安德莉亞小姐——反恐獸狙擊槍是唯一一件能在這個距離上命中飛行目標的武器。損失一員後，剩下的魔鬼立刻選擇了撤退，並在逃竄時左右晃動，以規避後續打擊。事實證明這是一種有效的手段，安德莉亞沒能再獲得出手機會。
　　希爾維一路監視對方離開警戒圈。
　　閃電和麥茜亦沒有再採取任何行動。
　　十五分鐘後，警報解除。
　　鐵斧放下手中的報告，長出了一口氣。
　　這便是羅蘭陛下制定的戰爭情報統合體系——由交戰單位逐級上報自己的行動，最終彙集到總參部，然後由參謀人員整理、提煉，以還原戰鬥的整個過程。配合上地圖和沙盤使用時，軍隊指揮層便能對前線的戰局有一個最直觀的瞭解。
　　雖然出征前曾操演過數次，但該體系的首次實際運用仍讓鐵斧心生感觸——他第一次感覺到戰爭是如此的清晰，自己就好像站在雲端之上，從空中俯瞰了交戰的全過程一般。
　　在鐵砂城時，哪怕是氏族之間數百人的戰鬥，都有可能一片混亂，想要事後理清成敗得失，費時費力不說，大多也只能得到一個粗淺的結論。但現在，無論是敵人的行動還是己方的反應，都如實呈現在他腦海中，這種瞭如指掌的感受讓鐵斧覺得，莫金氏族的那些爭鬥，充其量只能算是鬥毆而已。
　　當然光瞭解全局還不夠，接下來最重要的任務無疑是弄明白魔鬼的意圖。
　　鐵斧望向一旁凝視著地圖的伊蒂絲——她也是唯一沒有和其他參謀部成員討論的人。
　　對於之前他將私底下同對方接觸如實匯報給羅蘭陛下一事，鐵斧並沒有什麼後悔之意，陛下是他發誓一生效忠的人，哪怕對不起北地珍珠，他也不會有第二種選擇。只不過此舉終歸有所虧欠，他也做好了被對方冷嘲熱諷或是置之不理的準備。可結果卻有些出乎意料，對方就像沒發生過這回事一樣，哪怕被陛下責罰後，也依然會邀請他參加參謀部的一些聚會，只是不會再單獨討論政事而已。
　　現在想來，他確實不大瞭解女人的想法——從極南境時起就是這樣了。
　　「你發現什麼了嗎？」鐵斧走到她身後。
　　「並沒有，」伊蒂絲聳聳肩，「我又不是魔鬼，怎麼可能一個照面就知道它們的想法。」
　　「你沒和他們討論，我還以為是有了頭緒。」
　　「缺乏線索的討論沒有太多意義，你既無法證實它，也無法證偽它，只能徒增擔憂罷了。」
　　「既然如此，那我就當做是總參部的定論，一併報告給陛下了。」鐵斧點點頭。如果連北地珍珠都捉摸不透，那麼這事也就到此為止了。
　　「你去吧。」伊蒂絲頓了頓，「不過……」
　　「不過什麼？」
　　「我覺得事情不會這麼簡單就結束。如果敵人真想打我們的主意，近期一定還會有所行動的。」
　　接下來的情況證實了伊蒂絲的看法。
　　僅僅過了兩天，魔鬼再一次出現在東北方向。
　　同樣是四隻狂魔。
　　而這一回，它們離前線更遠，直接用肉眼觀察的話，幾乎只能隱隱看到四個黑點。


第1080章 新駐地
　　「希爾維小姐已經確認過，周邊再無其他魔鬼存在。」
　　「如果敵人在這個距離上發起襲擊，我們至少有五分鐘的反應時間。」
　　「五分鐘足夠高射機槍班組做好準備了。威脅判斷呢？」
　　「已知敵人中沒有發現高階魔鬼，對王后殿下的威脅幾乎為零。」
　　「若照常施工，最大的損失有可能來自人流密集、不便疏散的軌道搬運組，預計傷亡為一至兩人。」
　　指揮所裡忙成一團，經過分析情報和反覆討論，一條條結論被列在了展示板上——這也是參謀部人員漸漸養成的一種習慣，在繁雜的訊息面前，文字比語言更難被忽略。
　　「綜上所述，」菲林·西爾特朝鐵斧撫胸道，「我們認為繼續施工的收益要大於原地防守，這或許會讓魔鬼明白我們的意圖，不過這一點本就在羅蘭陛下的計劃之內。至於那四隻飛行魔鬼，只要保持最低限度的盯防即可。」
　　簡而言之，所有情報綜合起來得出的結論便是「不具威脅」。
　　儘管參謀部的作用只是協助分析並提供建議，最終決定者還是鐵斧自己，但這個結論卻和他的想法不謀而合。
　　第一軍早已不是四百年前那只古老的軍隊，哪怕五千人的先鋒部隊也足以稱得上一支龐然大物，單靠四隻狂魔絕無可能撼動他們的陣腳，以一兩名雇工的傷亡換取對方的覆滅，對陛下的計劃來說甚至都不能算損失。
　　畢竟來蠻荒地的風險早就寫進了契約中。
　　鐵斧望向伊蒂絲，而後者一語不發。
　　在指揮所，沉默即意味著默認。
　　「我知道了，那麼讓施工隊恢復作業，高射機槍班組繼續待在原位戒備，其他人則按常態待命。」鐵斧正打算向副官下達命令時，伊蒂絲忽然開口了。
　　不是對著他，而是朝向愛葛莎與菲麗絲等人。
　　「你們有辦法將那幾隻蒼蠅直接拍死麼？」
　　「你是說……主動出擊？」愛葛莎皺眉道。
　　「沒錯，我總覺得讓它們一直盯著不是件好事。」北地珍珠點點頭，「據我所知，那兩位會飛的小姑娘都具有不俗的戰鬥能力，對吧？加上晨曦小姐的配合，或許能將它們一網打盡也說不定。這事超出了第一軍的能力範圍，也只有你們才能辦到了。」
　　「這……」愛葛莎猶豫了下，「理論上來說，只有兩隻魔鬼的情況下，她們的出擊才沒有風險。否則敵人一旦發起投矛，近距離很難閃開。就算讓安德莉亞先手，那也還剩下三隻……」
　　她越說越慢，因為連她自己也覺得這說辭頗為勉強。
　　既然是戰爭，就不可能沒有風險，何況這是一場決定族群前路的命運之戰。為了求得一線生機，成千上萬名女巫死在了魔鬼的屠刀下，閃電並不比別人特殊多少。
　　但事實是，在進入沃土平原後她就察覺到了對方的異樣——儘管閃電極力隱藏，可經歷過神意之戰的愛葛莎對這樣的狀態並不陌生，那是在遭遇無法想像的強敵後，所導致的迷惘情緒。正因為敵人的強大造成了一種不可能戰勝的錯覺，以至於許多久經戰鬥的聖佑軍女巫也無法倖免，想要調整過來，除開藥物和能力上的手段，就只有靠自己一點點恢復了。
　　為了戰勝魔鬼，愛葛莎並不在意風險的大小，如果收益足夠大，哪怕十死無生的計劃她也會義無反顧——這一點她相信其他塔其拉遺民也會做出同樣的選擇。
　　但閃電不同，這樣的狀態下強迫她去直面魔鬼已不是風險問題，而是讓她去送死。
　　她可以不懼風險，但做不到把對方親手推入深淵，特別是以姐妹相稱的夥伴。
　　重新甦醒在無冬城後，她發現自已也被這群女巫改變了許多。
　　「是麼……」伊蒂絲挑了挑眉，出乎意料地沒有堅持下去，「假設只是驅離呢？利用魔力方舟隱藏自身，讓晨曦小姐找機會出手，能幹掉一隻是一隻——我想這樣總比任由對方圍觀要好。」
　　愛葛莎和鐵斧對視一眼，「這倒是沒什麼問題，我會通知特殊作戰小隊的。」
　　……
　　隨後的十多天裡，魔鬼和第一軍之間形成了一種奇特的「默契」。
　　差不多每天都會有一隊恐獸在防線外圍徘徊，有時候還會增加至兩到三隊，出現方向也不盡相同。只不過在希爾維的視野裡，它們的舉動毫無隱蔽性可言，往往還未進入肉眼可辨的範圍，第一軍便已提前得到了其行蹤。
　　大概也正因為毫無可乘之機，敵人除了伴隨飛行外，始終沒有發起過進攻。
　　剛開始的時候，魔鬼的存在對施工隊造成了一定的影響，不過幾天下來，大家也都習慣了這一情況，照樣輪起膀子幹得火熱朝天——畢竟「潛在的威脅」遠在天邊，而掙到的酬勞卻近在眼前。
　　期間唯一的「不協調」則來自於安德莉亞。
　　每當一隻魔鬼被擊中墜下，人群中便會爆發出熱烈的歡呼聲。
　　這一過程完全不可預測，有時候一天下來也不會發生，有時候甚至會出現兩到三次。
　　雖然大多數人都不知道特殊作戰小隊的存在，但毫無疑問這是軍隊在採取反制行動。
　　甚至工人們之間還流傳起了一種新穎的賭博方式。
　　那便是猜測魔鬼的末日。
　　今天會來幾隻，又能回去幾隻，這種忙裡偷閒的小遊戲很是受到大家的歡迎。
　　由於工程進展得十分順利，很快第一軍便推進到了鐵路的第二個節點處。
　　按照作戰計劃，不受迷藏森林保護的鐵路線每隔五十公里便會設下一座站點。鋼筋水泥澆築的碉堡足以保證第一軍能夠以少量駐軍來抵禦數倍於己的魔鬼。同時前鋒和中軍還能相互照應，後勤也會變得更加便捷。
　　站點與站點之間則依靠游弋在鐵路上的裝甲列車進行保護，就算被敵人破壞掉某段軌道，搶修起來亦不會太難。
　　可以說有了這些站點，敵人想要連根剷除「黑色長河」便成了短時間無法實現之事——它們便如釘子一般，令第一軍牢牢扎根在這片廣沃的土地上。
　　而他們現在要做的，便是釘下第二顆鐵釘——「塔一號車站」。


第1081章 寂靜的夜
　　入夜後，整個營地陷入了沉寂之中。
　　忙碌了一整天的人們此刻已完全進入夢鄉，女巫也不例外。
　　可閃電卻絲毫感覺不到睡意。
　　這樣的日子已經持續快半個月了——或者說離開迷藏森林的那一刻起，她心裡就生出了一股莫名的不安。被麥茜啄傷的傷口也開始隱隱作痛，彷彿在提醒她那天的遭遇一般。
　　閃電甚至無法分清這份抽痛到底是不是自己的錯覺，她嘗試了許多方法來分散注意，但最後都以失敗而告終。然而用肉眼來看，傷口並沒有任何變化，既沒有消失，也沒有擴大，就像一塊猩紅的斑點，頑固地駐留在她的胸口。
　　這種錯亂感令她精神憔悴，每每都得到凌晨三四時才能睡著，即使這樣，短暫的睡眠裡也會被一個接一個的噩夢所填滿，稍有響動便會驚醒。
　　望向一旁四仰八叉枕在頭髮上、睡得正香的麥茜，閃電暗自輕歎了口氣。
　　她將對方掀開的被子重新蓋上，自己卻悄聲翻下地鋪，朝屋外走去。
　　女巫的營區位於營地中央位置，周邊有神罰女巫負責警戒，她抱著不想驚動守衛的念頭，直接從半空中飛了出去，最後降落在修建中的軌道上。
　　皎潔的月光灑滿了她腳下的道路，鐵軌兩側宛如映上了一條銀邊；晚風吹拂過夜幕籠罩的原野，帶來的不僅是灌木林的摩擦聲，還有忽遠忽近的鳥叫與蟲鳴。這樣的夜景放在以往能讓閃電欣賞上許久，可現在她卻完全沒有了讚歎的心思。
　　她甚至不敢將目光投向塔其拉方向——那只隱沒在黑暗大地中的怪物彷彿一直在凝視著她，只要視線掠過，胸口的傷痕便會提醒她這一事實。
　　閃電望著腳下一根根向後退去的枕木，嘴裡泛起了一陣苦澀。
　　一個多月的恢復訓練裡，她好不容易克服心理上的畏懼，才跨過無冬城那道低矮的邊境城牆。原以為只要堅持下去，她就算無法再次直面塔其拉的高階魔鬼，至少也能恢復到平常的狀態。
　　但結果無情地將這一想法碾得粉碎——她不僅無法自如地使用覺醒能力，飛行時總會感到束手束腳，就連遇到普通魔鬼，她都失去了往昔的那點勇氣。
　　否則無論敵人打什麼主意，她和麥茜都能讓四隻狂魔有來無回。
　　可惜現在，她卻只敢遠遠尾隨在敵人背後，等著它們自行撤退。
　　可以說，是她拖了大家的後腿。
　　想到這裡，閃電不禁感到眼眶有些發酸。
　　就算再怎麼掩飾，也不可能永遠瞞過大家。
　　哪怕遲鈍如麥茜，最近亦感覺到了她的一絲不對勁。
　　或許有一天，她會甩下膽小的自己，獨自飛向更高的地方。
　　到了那時，她該怎麼辦？
　　「我真是太沒用了，」閃電蹲下身子，將頭埋入膝間，「被魔鬼嚇破膽子的人，還有什麼資格去當探險團團長。她們知道了一定會嘲笑我吧……平時總誇耀自己是最偉大的探險家，結果比誰都懦弱。」
　　是啊，心裡彷彿有個聲音在回答，她們遲早會嘲笑你的。
　　「但我不想看到這一天……」她的聲音有些哽咽。
　　誰讓你老愛誇下海口，自以為是呢？想要不看到她們的嘲笑，除了離開這裡，去一個沒人知道的地方，否則就無法避免。
　　「只有離開……這裡麼？」
　　「那可不行。」忽然有人說道。
　　「誒？」閃電愣了愣，猛地抬起頭來，只見一個熟悉的身影站在不遠處，在幽白的月光下，對方的長耳朵和尾巴顯得格外醒目。「……洛嘉？」
　　「咳咳——」狼女咳嗽兩聲，「事先聲明，我可不是故意偷聽到你的自言自語的。」
　　此刻她才注意到，洛嘉身上滿是汗水，正一閃一閃反射著月光，那莫金人特有的小麥色肌膚就像沾滿了晨露的耀石，顯得剔透無比。
　　「難道你剛才在……訓練？」
　　「是啊，我不像超凡者那樣天生就擁有強大的力量，即便化為沙漠之狼，也需要靠練習來強化自身。不然別提戰鬥了，連跑上幾步都夠嗆。」洛嘉攤手道，「最近魔鬼不主動進攻，我又答應了大酋長不擅自離開陣地，連基本的活動量都無法保證，也只能晚上來補補了。」
　　「是麼……」閃電突然回過神來，她連忙深吸口氣，雙手遮住臉道，「你全部都聽、聽到了？」
　　這個問題根本不用回答，狼的耳朵向來都是無比敏銳的。
　　她頓時感到臉上變得滾燙一片。
　　「那個……」洛嘉頓了頓，「我從來沒有安慰過人，所以現在也不會安慰你——我只是想告訴你一個關於我父親的故事。」
　　「他雖然生在狂焰氏族，也繼承了焚火之名，但那時候沒有人認為他會成為一族之長。因為在八個繼承者中，他有著一個很明顯的不足：怕生，不敢一個人外出參與聯合狩獵。而這也是被莫金沙民當做挑選族長的重大活動——畢竟族長不僅是內在統治者，也需要對外展現出影響力。各氏族都會派出最傑出的年輕一代，以證明自己的強大實力。」
　　閃電不由得愣住了……她沒有聽錯吧？對方口中的怕生之人，不久之前還在無冬城運動會上大出風頭，甚至引起了羅蘭陛下的注意。難不成洛嘉的父親實際上另有其人？
　　「事實上當他告訴我這些事時，我也完全不信，還找過祖父確認，」洛嘉笑了笑，緩緩走過來蹲在她身邊，「但結果是這些都是真的。我問祖父為什麼要把族長之位傳給父親時，他回答我說，古爾茲一個人或許什麼也做不到，但只要有族人陪著，他就是族裡最強大的武士。既然如此，那就不要出現讓他獨自一人的情況就好了。而氏族緊密凝聚在一起，本身就是大部分時候都應有的常態。相比於此，一場狩獵又能證明什麼？」
　　閃電感到心顫動了一下。
　　「其實父親和大兄在無冬城做的那些……我還是挺開心的，」洛嘉垂下耳朵，「因為父親為了我，做了他一個人絕無可能做到的事……雖然有些丟臉就是了。」
　　呃，是……這樣嗎？你當時明明把他們丟在城堡大廳，一個人跑回了女巫大樓，還說再也不想見到他們——儘管以那副打扮見面感覺確實不太合適來著。
　　「我想祖父大概是想告訴我，勇氣既來源於自己的內心，也可以汲取自他人。」洛嘉緩緩說道，「既然如此，為何非要在意個人的膽量？同樣的，如果探險團的夥伴陷入危機，你會放棄她們，一個人逃走嗎？」
　　閃電沉默了片刻，「……謝謝你。」
　　「我說過了，這不是安慰，只是一個故事而已。」狼女偏過頭，「所以感謝什麼的就免了。另外，探險團什麼的還挺有意思的……既然你把我拉進來了，就得負責到底才行。」
　　她感到眼睛又有些發酸了，裝作風太大趕緊揉了兩下，平復呼吸正準備回答之際，對方忽然轉過身來，摀住了她的嘴。
　　「噓——」
　　「怎麼了？」等洛嘉鬆開，閃電才低聲問道。
　　「你聽到什麼聲音了嗎？」
　　聲音？她揚起頭，仔細聽了聽——除了徐徐晚風外，什麼也沒有。
　　等等……先前夜梟和蟲子的鳴叫聲呢？
　　「那個方向——有什麼東西過來了，」洛嘉豎直耳朵，望向東邊的夜空，「這嘯音是——小心！」
　　她一把抱住閃電，往路基下滾去！
　　幾乎是同時，一聲刺耳的轟鳴在兩人頭頂炸響！


第1082章 夜幕中的混戰
　　到底發生了什麼事？
　　閃電只覺得天旋地轉，等她回過神來時，才發現四周插滿了手指粗的黑色長針——這些不反光的晶石宛如一支支漆黑的利刃，均等地分佈在軌道周圍。
　　之後又有好幾聲同樣的炸響從營地方向傳來，徹底打破了夜晚的寧靜。
　　這是……襲擊！
　　敵人在用蜘蛛魔向遠征軍發起偷襲！
　　當她意識到這一點時，第二波轟鳴已經出現，不過此次聲音明顯要沉悶得多，而且並非來自空中，而是通過地面的震顫傳至腳下，就好像有什麼重物狠狠砸進了大地中一般。
　　「糟、糟了……」洛嘉悶哼一聲，「那是要塞炮陣地的位置。」
　　在沒有燈火指示的深夜，準確分辨出營地的位置，並一開始就對著火炮出手，這真是魔鬼能做到的事情嗎？
　　而且為什麼到現在警報還未被拉響？
　　「我們得去提醒大家！」由於是偷偷溜出來散心，閃電並沒有穿上特製的飛行服，用來聯絡的符印自然也未隨身攜帶，除了飛過去外別無他法——儘管此刻營區上空的炸響聲明顯密集了許多。她一把抓住洛嘉，卻沒能把對方從地上拉起來。
　　「你……」閃電回過頭去，才驚訝地發現後者被一根長針釘入腿中，傷口處正涓涓流淌著鮮血，已將褲子染紅了半邊。
　　她頓時感到胸口被揪緊了。
　　如果洛嘉不是為了救她的話……
　　「想什麼呢，」洛嘉咧嘴道，「就算沒有遇到你，我也會照舊遭到襲擊，說不定還會更慘——至少落在外圍的石針沒有沾上魔鬼的血液，這只能算皮外傷而已。」
　　什麼皮外傷，明顯骨頭都已經斷了，而且這出血量還不知道有沒有傷到大血管，如果有的話，甚至不能輕易拔出長針。但把她放在這裡去找娜娜瓦？萬一蜘蛛魔再來一次攻擊，洛嘉幾乎就是躺在地上的活靶子！
　　閃電感到腦袋裡一時湧出了無數念頭，竟一時不知該如何是好。
　　「聽我的，」洛嘉按住她的肩膀，「你得去聯絡那個在鐵路上跑的大傢伙……」
　　「你是指黑河號？」閃電微微一愣，「可是……」
　　「現在哪怕沒有警報，只要不是聾子也都應該聽到襲擊聲了，」狼女喘了兩口氣，強忍著疼痛道，「關鍵是接下來的反擊——如果我沒聽錯的話，敵人至少有一半的攻擊都是衝著要塞炮去的，而且聽起來並不像是簡單的石針投射。我不知道那裡現在是什麼情況，但萬一……萬一被敵人得手的話，我們就沒有能壓制對方的武器了。你知道那意味著什麼吧。」
　　意味著蜘蛛魔可以肆無忌憚地向營地傾瀉黑色長針，整個防線將沒有一處安全之所。
　　閃電點了點頭。
　　「呼……那就快去吧……」洛嘉推了她一把，「別看這兒是首先被襲擊的地方，實際上反而沒什麼危險……那一擊並不是衝著我們來的。你看那兒……」
　　閃電朝對方手指的方向望去，只見立在軌道盡頭處的木製哨塔僅剩半截，就像是被黑暗吞沒了一般。
　　「所以別管我了，快去找黑河號——」狼女咬牙大聲道，「如今只有你能做到了！」
　　她說得沒錯，想要通知游弋在前線與零號站之間的裝甲列車，沒有比飛過去更快的方法了。
　　閃電握緊拳頭，最後看了她一眼，強迫著自己轉過身子，拔地而起，朝著營區飛去。
　　而這時已有零零散散的槍聲出現。
　　正如洛嘉所言，整個營地已經被驚醒，儘管不知道敵人來自何方，但沒有人會坐以待斃。
　　女巫的營房同樣如此。
　　神罰女巫本身就是反應最快的一幫戰士，不僅睡眠時間不長，而且入睡時連盔甲都不用脫，此刻正三三兩兩地奔赴戰場。她一頭扎進屋裡，正好看到了急得團團轉的麥茜。
　　「你去哪裡了咕！」後者見到是她，一把衝上來抱了個滿懷，「為什麼出去不告訴我一聲咕！」
　　「抱歉，」閃電頓時感到了一股內疚之情，她原以為麥茜粗枝大葉，根本不知道什麼叫害怕，但事實並非如此——麥茜不會把高階魔鬼的恐懼放在心上太久，卻不代表她同樣會忘掉同伴。「這事之後再說，我現在必須得去黑河號那裡一趟！」
　　「我跟你一起去咕！」
　　「不行，這裡需要你。」儘管很想答應下來，可閃電最後還是回絕了對方，「光靠希爾維一個人恐怕難以顧及到整個營地，能偵查魔鬼動向的人越多越好！」
　　振作起來！她不能再給大家拖後腿了。
　　「還有，在那之前，我需要你做一件事情。」閃電用最快的速度套上飛行服，然後撥開麥茜的長髮，捧住她的臉頰，「你一定要答應我必須做到——這是探險團最重要的托付。」
　　「咕？」麥茜眨了眨眼。
　　「找到娜娜瓦，帶她去鐵路盡頭。洛嘉受了重傷，就躺在那片區域。把她安全地帶回來，明白了嗎？」
　　麥茜用力點下腦袋，「咕！」
　　「那就交給你了。」閃電用額頭和她輕輕一碰，然後掉頭徑直向屋外飛去。
　　隨著高度不斷攀升，她也注意到了警報沒被拉響的原因。
　　設立在防線外圈的五座哨塔，竟然一個也沒有剩下——顯然敵人的第一波攻擊正是衝著警戒哨去的。本來這些守備點都應該是堅固的水泥碉堡，可偏偏塔一號站點才剛投入建設，別說完備的防禦工事了，就連壕溝外側的鐵絲網都沒來得及掛上。
　　更令閃電感到不安的是，那些響起的槍聲都來自於營區內部，也就是說，士兵正在營地裡與敵人交戰。可到目前為止，整個防線並沒有被攻破的跡象——雖然敵人的攻擊仍在繼續，但那都是遠距離打擊，他們到底和誰在戰鬥？
　　不過越是如此，她越發清楚自己責任的重要。
　　我是膽小鬼，沒錯。
　　我輸給了高階魔鬼，也沒錯。
　　但我依然有自己能夠做到的事——
　　那就是飛行！
　　害怕就讓它害怕好了。
　　我不望向北邊便是。
　　連普通魔鬼也不需要親自面對。
　　如今只要盯著鐵路埋頭飛行就行，再也沒有什麼可以逃避的理由了！
　　閃電沿著「黑色之河」，一路向森林方向加速。
　　快點，再快一點！
　　她在心裡不斷催促著魔力，漸漸的，一股久違的感受湧上心頭——當那道沉寂已久的關卡被突破時，整個世界都安靜下來。
　　她終於再一次，進入了覺醒後的無聲之境！


第1083章 黑色幽靈
　　當第一聲爆炸響起時，丹尼就已經從床上跳了下來。
　　緊接著頭頂傳來了一片暴風驟雨般的擊打聲，同時不斷有泥土碎屑落下，彷彿整個住所都搖搖欲墜。
　　「發、發生什麼事了？」
　　「難道是地震？」
　　同袍也紛紛從夢中驚醒，伸手不見五指的屋子裡頓時一片混亂。
　　「不對，這是有敵人在襲擊我們！」離門最近的戰士一把抓起步槍，伸手便去拉門，卻被丹尼摁在了地上。「你在做什麼？」
　　「不要亂動，攻擊還沒結束！」丹尼低吼道。
　　果然，又是幾聲爆炸從遠及近傳來，並再度出現了一連串下雨般的悶響。
　　「咳咳，該死的，那是……」
　　塵土翻飛中，有人點亮了火燭。等到微弱的燭光驅散黑暗，眾人不由得齊齊吸了口涼氣。
　　只見隆起的屋頂上多出了許多尖銳的黑色長針，在搖曳的火光下，簡直就像是一片倒豎的寒毛。
　　「蜘蛛魔……」被丹尼摁住的人嚥了口唾沫，精確射手隊的大部分成員都參與過第一次遠征戰，對這種敵人並不陌生。他顯然也想到了，如果剛才貿然衝出住所，遇上針幕的下場會是怎樣。
　　「如果我能活著回去，一定要買兩根羊腿，登門感謝蓮小姐。」另一人拍著胸口道。
　　按照平時作戰的習慣，臨時駐地一般都是帳篷，但這次卻改為了女巫修築的泥土窯屋——雖說不知道是不是上面有這方面的考慮，不過毫無疑問這一措施可謂起到了關鍵作用。倘若仍是布質帳篷，他們只怕已經千瘡百孔了。
　　「別說這種不吉利的話，我還等著回去結婚呢。」
　　「你這傢伙，只是想故意和蓮小姐套近乎吧！」
　　「胡說什麼，要套也是套娜娜瓦小天使的才對。」
　　儘管他們剛才離生死只有一線相隔，但並沒有誰被這場突如其來的偷襲所影響到，哪怕嘴上說個不停，武器和彈藥也都已揣到了身上。
　　顯然這群人都明白一個道理。
　　死亡無法躲避，它要麼已經將臨，要麼還未來到。既然還能思考這個問題，證明尚沒有到死的時候。與其去擔心害怕，不如先做點什麼——比如去幹掉敵人。
　　等到營地漸漸沸騰，丹尼才推開房門，貓著腰衝出窯屋。
　　營房門口便有好幾個被刺穿了的哨兵，早就沒了呼吸。此刻幾乎到處都是聲音——人的喊叫、槍響、爆炸、以及魔鬼的嘶吼，誰也不清楚敵人在哪裡、有多少，原本用於指示方向的哨塔也沒有亮起燈來，就好像敵人是眨眼間出現在營地裡的一樣。
　　他徑直爬上屋頂，觀望片刻後找了個槍聲最稀疏的地方飛奔而去，全然不管背後隊友的呼喊。
　　「我還以為你會朝人最多的地方去。」
　　麥芽的聲音在耳邊輕笑道。
　　這便是他喜歡戰鬥的原因。
　　只有在硝煙之中，他的搭檔才會再一次出現在他身邊。
　　「那代表著我們佔優，加上我不過是錦上添花而已，」丹尼回道，「而斷斷續續的槍聲則意味著有人陷入了苦戰，我的子彈才能帶來救贖。」
　　「我說過了，那不是你的錯——你沒法救下戰場上的每一個人。」
　　「但我至少能救下每一個看到的人。」他笑道，「別擔心，我覺得這樣很好，它讓我能更清晰地看到你。」
　　丹尼偏過頭去，果然那張熟悉的面容從黑暗中浮現，正隨著他一路奔行。
　　靠近交戰地點後，他找了處制高點——十幾個隨意堆疊在一起的鐵箱爬了上去。隨著視線豁然開朗，他才注意到這裡已接近要塞炮陣地，而幾隻魔鬼正在利用掩體和趕來的炮兵們纏鬥。顯然缺乏重武器的炮兵並不佔優，既無法壓制敵人，也難以在對方的投矛下搶奪陣地。
　　從營房到火炮的這段距離裡，有好幾個人被骨矛貫穿，倒在了血泊中。
　　「它們是怎麼到這裡來的？」
　　「不知道，但它們的好日子就要結束了。」丹尼端起長槍，對準一隻從側面悄悄繞向營房的魔鬼。若被它得手的話，只怕瞬間就會掀起一陣腥風血雨。而後者也全然不知已有人將槍口對準了它，整個身軀完全暴露在瞄準鏡下。
　　他毫不猶豫地扣下扳機，對方腦後頓時揚起一片紅霧，從屋頂上摔了下去。
　　哪怕只有月光為他照明，一百米的距離他也絕不會失手。
　　「幹得漂亮。注意左邊，有人要行動了。」
　　只見五六名士兵蹲在牆角，正一點點向邊緣挪動，看架勢似乎打算拚死一試，頂著敵人的投矛進入陣地。
　　「勇氣可嘉，但技巧為零，沒有掩護射擊，你們不可能跑過投矛。」丹尼微微揚起嘴角，「所以還是再等等如何？」
　　他快速射出三槍，打在對方腳邊——突然濺起的塵土和子彈嘯聲令那些士兵嚇了一大跳，剛邁出去的腳步又收了回來。
　　「你這樣會被他們罵死的。」麥芽擔憂道。
　　「哈哈哈哈，」丹尼終於大笑起來，「那也得讓他們有命去罵。」他暢快地掉轉槍口，將那群敢於露頭的狂魔一一點名，原本大有攻入營區之勢的敵人一時間被完全壓制，不敢再輕易現身。
　　就在這時，天空中再次傳來了破空聲。
　　「當心，看那兒！」
　　隨著麥芽的提醒，數個黑影從天而降，筆直地扎進了陣地中。
　　「砰！砰！砰！」
　　撞擊聲之大，甚至讓地面都微微顫抖。
　　藉著月光，丹尼訝異地發現，那竟然是幾個巨大的黑石柱！並且在落地之後，石柱四周噴出了陣陣紅霧，同時伴隨著漏氣般的滋滋聲響，頗有些像是陛下的蒸汽機。
　　不過他很快知道了那並不是什麼機器。
　　三塊石板從粗壯的圓柱上剝離倒下，嘩地帶出了一大灘「血水」——柱子內被分為三瓣，每一瓣裡居然都塞著一名魔鬼！它們被鮮活的囊體所包裹，猶如沉浸在母體中的嬰兒。而當那猩紅的液體排出，它們也隨之甦醒過來，露出了猙獰的獠牙。
　　只是還沒等敵人走出黑石柱，一顆子彈便精確地貫穿了其中一隻狂魔的腦袋。
　　「噗！」
　　中彈者搖晃兩下，軟軟地癱倒在石柱裡。
　　「原來這就是你們突然出現在這裡的原因麼？」丹尼輕哼一聲，乾淨利落地推入下一顆子彈，「既然還沒醒來，那麼就繼續睡下去好了，不管來多少，我都會一個個送你們上路的——好好看著我吧，麥芽！」


第1084章 硝煙的味道
　　然而敵人的攻勢並未中止，反而有愈演愈烈之勢。
　　之後又有十來根石柱呼嘯著從天空砸落，掀起的煙塵與紅霧齊飛，幾乎遮蔽了月光；碎石辟里啪啦地打在地上，連抬頭都難以做到——哪怕傳說中的末日之災，在此景面前也不過如此。其中有一根正好落在鐵箱堆放處，毫無徵兆的巨大衝擊將丹尼直接震飛出去，等到他反應過來時，自己已經仰躺在了地上。
　　「呃……該死，」他咳嗽兩聲，只覺得胸口一陣生痛，同時口裡充滿了鹹腥的鐵銹味，「麥芽，你……沒事吧？」
　　「我不要緊，」麥芽急切的聲音在他耳邊響起，「但你受傷了！」
　　「我猜大概是肋骨斷了？」丹尼強忍著刺痛喘了口氣，「沒什麼要緊的，只要不妨礙我扣動扳機，我還能繼續戰鬥——」
　　他手臂來回摸索著，直到熟悉的觸感傳入掌心，才放心下來——還好，他的槍還沒丟。
　　「不行，你得逃離這裡，越快越好！」麥芽的嗓音已近乎哀求。
　　丹尼吃力地撐起身子，靠在背後已經扭曲變形了的鐵箱上。
　　僅僅是這樣一個小動作，就幾乎耗光了他所有力氣。
　　在他眼前，一座宛如高牆般矗立的黑色石柱正噴出陣陣紅霧，儼然馬上就要開啟。
　　丹尼緩緩抬起槍，胸口已無法使力，那就架在肩頭，把膝蓋當做槍托——不到十米的距離，他不覺得自己會射失。
　　「夠了，別再逞強了！你為什麼不走？」
　　有那麼一瞬間，他感到這既像是麥芽的尖叫，又像是自己在問自己。
　　因為我不想遠離這硝煙味，也不希望你消失啊……
　　石板轟然倒下，槍聲也在這一刻同時響起——
　　手中的老朋友沒有辜負他的期待。
　　甚至敵人還沒有撕開包裹的囊體，子彈就已經洞穿了目標頭部所在的位置。
　　只不過這一次，魔鬼並沒有癱倒下來。
　　它無動於衷地從圓柱走出，將粘在身上的破碎囊體甩下，於丹尼面前露出了全貌。
　　那是一隻比狂魔要大得多的魔鬼，渾身上下都被怪異的盔甲所覆蓋，當對方完全站直時，其拉長的陰影將他籠罩其中，彷彿遮天蔽日一般。在這片黑暗之中，只剩下敵人的雙眼在閃爍著紅光。
　　丹尼將第二顆子彈頂入槍膛，再次扣下扳機。
　　只聽到噹的一聲輕響，魔鬼胸前迸射出點點火光，同時有淡藍色的漣漪泛起，猶如盪開的水面。
　　魔鬼冷眼凝視著他，一步步向他走來。
　　沒有亮出武器，也沒有加快步伐，這無疑是一種溢於言表的輕蔑。
　　丹尼機械地重複著手中的動作——拉動槍栓、開火射擊，而對方任由子彈打在身上，絲毫不為所動。
　　「不……」麥芽絕望地抽泣道。
　　就在他第四次開槍之際，魔鬼胸口突然綻放出了一團耀眼的火光！
　　「砰！」
　　震耳欲聾的巨響聲中，對方被徑直擊飛出去，翻滾著撞進了鐵箱之中。
　　望著冒出一縷青煙的槍口，丹尼不由得愣了愣。
　　接著一名男子站到了他的身前。
　　「退下去吧，凡人，」那人微微側過臉道，「你不是它的對手，這裡接下來由我們接管。」
　　他手握著一把口徑驚人的火槍，腰間揣著的子彈差不多有手腕粗細，這顯然不是一般人能背負得起的。並且來者從頭到腳同樣被盔甲所包裹，看上去竟和魔鬼有幾分相似。
　　「特別戰術小隊」。
　　丹尼心中閃過一個念頭。
　　自從在第一次遠征戰登場後，這支部隊便成了第一軍中最神秘的一個單位，他們從不在訓練中出現，也沒人知道他們確切的人數和駐地。唯一可以肯定的是，他們都來自於陛下的挑選，可以說是無冬城最精銳的一支作戰力量。
　　「吼——！」
　　那名魔鬼從東倒西歪的鐵箱中爬出，發出了攝人心魄的怒吼——比起之前的輕蔑，它總算改變態度，從背後取下了雙刃巨劍。
　　「呵，由地獄領主晉陞的高階魔鬼麼，不難怪魔力反應會如此強烈。」男子毫無懼意地衝向敵人，「而我們延續至今就是為了這一刻！」
　　數名和他穿著一樣裝束的戰士緊跟其後——在這群人加入戰鬥後，局勢漸漸發生了變化。明明背負著驚人的重量，他們卻能以遠超常人的速度走轉挪騰，將敵人步步逼入死角。並且打法完全可以用野蠻粗暴來形容，打空彈藥後不是找掩體裝填，而是插上斬馬刀似的槍刺，圍著敵人瘋砍！
　　儘管魔鬼也有著與身形不符的敏捷，可同時被幾個瘋子四面包夾，對方身上的藍色波紋已越發暗淡，顯然消耗頗大。
　　不愧是陛下暗中培養的戰士。
　　但這裡亦他的舞台——
　　讓自己退下？除非他徹底停止呼吸。
　　丹尼咬牙挪動身子，將自己當做槍的支架，把瞄準鏡對準了戰場。
　　當一隻妄圖從後方偷襲特別戰術小隊的狂魔被狙擊槍擊倒後，那名男子回頭遠遠凝視了他一眼。
　　丹尼拉開槍栓，用力將還未散盡的硝煙吸入肺中——刺痛與沉醉混合在一起，形成了一種難以言喻的味道。
　　這感覺真是棒極了不是麼？麥芽。
　　……
　　「見鬼！火炮營到底在搞什麼鬼？」
　　「能讓這些該死的石針雨消停片刻麼！」
　　「他們不會是把一幫剛入伍的菜鳥丟到前線上來了吧。」
　　營地的外圈壕溝裡，士兵們縮在簷板下抱怨不斷，魚丸亦是其中的一位。儘管他的位置是高射機槍組，但夜空中時不時飛過來的不是恐獸，而是更加匪夷所思的玩意——現在站到外面去操縱機槍可不是什麼好主意。
　　他們被襲擊驚醒後，立刻按照應急章程進駐了防線，路上不是沒有遇到魔鬼，但很快便被交叉火力和迫擊炮打倒。事實證明，防線沒有受到任何衝擊，值守戰友還一臉莫名的反問他們在對誰開槍。正當所有人以為接下來便是肅清那些零散的入侵者之際，上面卻傳來了新指令——不管營地內的戰況如何，他們都不得離開戰壕，就地準備迎擊真正的敵人。
　　一群魔鬼正從東南兩側向營地夾擊而來，它們才是此次夜襲的主力。
　　魚丸不禁想起了數月前的遠征戰——那蜂擁而來的敵人簡直如同潮水一般，它們的奔跑速度比馬匹還要快，光是看著便能讓人感到畏懼。好在第一軍早就做好了準備，密集的火力生生將敵人扼制在了兩百米以外。
　　但現在，防線上沒有讓人安心的堅固碉堡，炮兵的支援遲遲不到，頭頂上方每隔段時間便會炸響一波，再加上夜晚差到極致的視野，他不知道此戰是否還能像上回一樣順利。
　　「它們來了！」忽然有人喊道，「距離一千五，所有人準備！」
　　一千五百米？這樣的夜晚能看清兩百米外的東西就不錯了！顯然給出消息的是那位擁有通天之眼的女巫小姐。不過上頭的命令是絕對的，只要下達開火命令，哪怕天上落刀子都不能退步。魚丸不禁咬了咬牙，做好了進入機槍位的準備。
　　這在這時，遠處忽然傳來了火車汽笛的長鳴聲！


第1085章 攻與防
　　「您能再快點嗎？」閃電伴飛在駕駛室旁，恨不得自己也能上去推火車一把——不過她心裡亦清楚，這尊堪比山頭般的龐然大物就是讓麥茜來推，也根本起不到任何作用，「多往爐子裡添點煤如何？」
　　「霍霍，小姑娘，壓力太高的話，鍋爐可是會炸開的！」操縱黑河號的是一名頭髮花白的老者，看上去並不像是軍人，倒像是位普通的和藹鄰居，他扯著嗓子回道，「放心吧，第一軍沒那麼容易被擊敗，哪怕對手是地獄裡來的魔鬼也一樣。」
　　閃電抿了抿嘴，沒有接話。
　　雖然知道讓火車跑到這個速度已是超乎預料之事，但依然無法減少她心中的焦慮——循著鐵路找到黑河號並沒有花費太多功夫，畢竟如此醒目的大型機械想要讓人忽略都很難。除了靠近時嚇了車上的人一跳外，剩下的過程都很順利：憑借女巫聯盟成員的身份，列車長很快相信了她的話，並下達了掉頭命令。
　　然而閃電一點兒也放鬆不下來。
　　火車轉向塔一號站點後，她終於聯繫上了希爾維，而後者的消息則令她心底一沉：魔鬼不僅準確抓住了第一軍推進的間隙，在防禦皆未成型的情況下發起突然襲擊，而且進攻主力正快速從兩個方向逼近營地。如果沒有火炮的支援，本就打了折扣的陣地更難發揮出實力，局勢無疑將會雪上加霜。
　　聽到這些後，她實在沒法像老人那麼有信心。
　　唯一的好消息大概是麥茜成功找到了受傷的洛嘉，有娜娜瓦的醫治，狼女的性命總算是無礙了。
　　「外邊又吵風又大，要不要進來坐一坐？每句話都得喊著說可不輕鬆。」對方抽了口煙斗，靠到窗邊，「別看裡面有些顛人，至少挺暖和的——這爐子比壁爐要好使太多了！」
　　「不……謝謝，」閃電望了眼抖得跟篩糠似的駕駛台，搖了搖頭，「還是不用了。」
　　果然，這已經是黑河號的極限。
　　按照這個抖動頻率繼續加速，就算鍋爐能挺過來，火車也非得散架不可。
　　「看得出來，你還是在擔心那邊的情況……營地裡有你的親人或朋友麼？」
　　「嗯。」閃電面帶擔憂地回道。
　　「我也有，」他摸著鬍子道，「而且有兩個！」
　　「誒？」閃電不由得微微一愣，她原以為對方鎮定自若是因為無所牽掛的緣故。
　　「我以前是個礦工，這一輩子總共生了四個孩子，除了老大死於一場風寒外，其他人都活到了溫布頓陛下的到來。」老人微笑道，「以前他們過得跟老鼠差不多，既瘦小又懦弱，不過自從加入軍隊後，就像裡外都換了一個人似的，這也是我對第一軍充滿信心的原因——由這樣的人組成的隊伍，是不可能輕易被擊潰的。」
　　是……這樣麼？閃電忍不住問道，「那還有一個呢？」
　　「就在這列車上啊，」他敲了敲煙斗，「第一個發現你靠近的瞭望員便是他了。」
　　老人停頓片刻，語氣裡頗有些自豪，「正因為這些變化都是溫布頓陛下帶來的，所以我也想著能為他做些什麼，再說一個人呆在礦山也無聊得很，不如到處走一走。後來陛下從熟悉蒸汽機操作的人中挑選火車班組，我就報了名，沒想到還被選上了。」
　　原來對方並不是她的那樣……閃電嚅了嚅嘴，正準備說些什麼時，控制台上的電話機突然鈴聲大作。
　　「父親，我看到塔一號站了！那邊確實像在交戰，我能看見閃光和火焰！」話筒裡激動的聲音連窗外的閃電都能聽到。
　　「說過多少次了，這裡是軍隊，不要叫我父親！」老人衝著話筒吼道，「繼續盯著前方就行，我要拉響汽笛，告訴他們援軍來了！」
　　接著他朝閃電挑了挑鬍子，「怎麼樣，我就說他們沒那麼容易被擊潰吧？」隨後對方轉過身，用力拉下背後的繩索，中氣十足地高喊道，「給我上吧，小伙子們！」
　　「嗚——」
　　半刻鐘後，就在汽笛渾厚的長鳴聲中，黑河號伴隨著減速時發出的巨大轟響，一頭衝進了混戰的中心。
　　紮在鐵軌上的石針無一不被撞得粉碎，黑石與鋼鐵的碰撞，在漆黑的車頭處迸射出一連串耀眼的火花。
　　或許是列車的減速令敵人產生了可以擋住對手的錯覺，幾隻魔鬼靠近鐵軌，試圖阻止鋼鐵巨獸的前進，結果紛紛被捲入輪下，碾成了肉泥。
　　它哪怕再緩慢，也不是生物之力所能抗衡。
　　與此同時，架設在裝甲列車前後的機槍塔亦開始向四周掃射，侵入營地內部的魔鬼頓時腹背受敵，在兩面夾擊下，幾乎連躲藏的機會都沒有便被挨個掃倒。而骨矛等攻擊手段，對於黑河號無異於撓癢。
　　此刻，閃電已經飛進了炮塔倉。
　　「希爾維，目標是？」
　　「就在你們的正前方，三千三百米左右，」希爾維顯然也注意到了火車的到來，第一時間報出了炮擊的數據，「一片開闊，沒有遮擋！」
　　不需要再複述，等到火車徹底靜止的一刻，炮手們立刻忙碌起來。
　　……
　　在希爾維的視野中，敵人主力如今已逼到了營地防線的射程之內。
　　它們的數量不及上次望北坡一役，差不多在五千左右，不過卻分開得十分零散，簡直就跟沒有約束的強盜一般。也正因為如此，整個平原上彷彿都是它們的人馬，看起來讓人覺得毛骨悚然。
　　而在更遠的地方，魔力之眼的偵查被扭曲了。
　　大地上湧動著一團不透光的黑幕，哪怕是能穿透任何死角的魔眼也沒法完全看清黑幕後的東西。那並不像是神罰之石所產生的干擾——禁魔領域帶給人的感覺猶如一片寂靜的死地，有就是有、沒有就是沒有，邊界清晰、毫無波瀾。它更像是別的什麼東西……某種活生生的東西。
　　而在入睡前，那裡明明什麼都沒有。
　　偷襲營地的長針和石柱，便是從那團黑幕中發射出來的。
　　這是希爾維感到最為壓抑的一場戰鬥，從設伏到襲擊都充滿著詭異，她的視野也處處受制，魔鬼的每一步似乎皆針對她而來。
　　她現在已不顧上去思考，敵人到底是如何悄然無聲逼近到這個距離的，而是將注意力全部放在了黑河號上。
　　由於看不到目標的具體位置，她只根據炮擊結果再做調整。
　　就在這焦灼不安的等待中，黑河號終於發出了第一聲怒吼，炙熱的火焰頓時照亮了它碩長的身軀，同時也點亮了夜幕中的營地！
　　比聲音更快地則是炮彈。
　　它穿透一層層阻擋在前方的空氣，拖曳著一串激波向黑幕飛去。


第1086章 短暫的交鋒
　　與此同時，魔鬼大軍也向陣地兩側發起了衝鋒。
　　它們的衝刺速度極快，從一千五百米開外逼近到千米之內只用了不到兩分鐘時間，如果放在白天的話，這已算是肉眼可以直視的距離。儘管希爾維將敵人的行動第一時間告知給了聯絡員，可受限於夜晚的昏黑環境，第一軍的火力並沒有立刻壓制住對方的勢頭。
　　而且更令人意外的是，當子彈落在敵人附近時，魔鬼會俯下身來，改為趴在地上前進——憑藉著強健的四肢，它們爬行起來並不算慢，加上分散的隊列，機槍的殺傷效能明顯大幅下降了。
　　在希爾維的印象裡，一旦目標進入機槍班組的射程之內，就好像撞在了一堵無形高牆上一般。火力所到之處，敵人成片的倒下，宛如被收割的麥穗，幾乎在極短的時間內便會付出慘重的代價。這一點從統一灰堡到擊敗教會都得到了充分的印證。
　　然而此次橫飛的子彈大多數都從低伏的魔鬼頭頂掠過，即使恰好落在對方頭頂，也很難造成大量殺傷。
　　儘管她向前線發出了提醒，可由於觀察不到射擊結果，防守士兵並未做出有效改進。
　　令希爾維感到慶幸的是，另一邊的反擊此刻迎來了好結果——遠處敵人製造的黑幕只能隔絕魔眼，而無法阻擋炮彈，三千多米的距離對於要塞炮而言轉瞬即至，爆發出來的火光甚至隱約照亮了那片漆黑之地。當第一道沙柱從黑幕裡衝起時，連帶飛出來的還有魔鬼的殘肢與黑石碎片。
　　考慮到盲區大小和敵人投射的頻率，黑幕中的蜘蛛魔應該呈一列縱隊排布才是，這樣它們才能在不大的區域內塞下盡可能多的畸變體。
　　「依次遞進二十米，連續射擊！」希爾維朝聆聽符印大喊道。
　　「明白！」
　　不管如何，先摧毀敵人的遠程進攻手段才是最重要的事——只要防線還在，魔鬼就無法輕易跨過那道坎。距離拉得越近，夜戰帶來的不利影響便越小，何況第一軍還有多手準備，並非完全依賴於機槍的阻擊。
　　若是部隊崩潰了，那就真的無可挽回了。
　　前沿陣地上，魚丸一邊祈禱著石針不要落到自己頭上，一邊咬牙鑽進了射擊陣位。
　　事實上，他對於自己還敢跑出壕溝的舉動已經感到十分訝異，換做以前，怕不是早就尿濕了褲襠，央求著指揮官留他一命了。
　　或許是那句「你並不是膽小鬼啊」給了他勇氣，又或者是背後終於響起的炮火聲助長了膽量，他總算控制住自己的雙腿，沒有淪為第一個因為臨陣脫逃而被擊斃的軍官——雖然只是一個小小的班組長，那也是正兒八經的帶隊之人。不過魚丸心裡清楚，如果是在平時讓他去執行這種風險極高的任務，他無論如何都不可能答應，就算酬金再高，也沒有命要緊。
　　只能說軍隊是一個不可思議的地方，槍炮轟鳴聲中，只要有一個人帶頭衝出壕溝，剩下的人也會不由自主地跟上——在這種氣氛的感染下，魚丸甚至覺得自己的大腦已經停止了思考得失，身體宛若一台機器一般。
　　「班長，彈鏈裝好了！」手下大喊道。
　　魚丸深吸口氣，壓低馬克一型的槍口——雖說是高射班組，但槍上仍保留了平射標尺和簡易瞄具，隨時都能改為對地面目標的射擊。同時，機槍兩側的擋板主要是為了抵禦來自空中的投矛，一旦完全放平，也意味著背部將失去保護。他能做的除了盡可能將頭貼近擋板外，也只有祈禱了。
　　畢竟只要不是當場斃命，就有機會得到娜娜瓦小姐的治療。
　　前提是醫療隊的救援足夠迅速。
　　像是想要發洩心中的害怕一般，魚丸大吼著按下扳機，朝前方濃郁的夜幕傾斜出密集的彈雨。
　　耳邊時不時有爆炸聲響起，他已分不清那到底是已方的要塞炮在開火，還是來自蜘蛛魔的打擊。
　　偶爾也會有黑色石針落在附近，甚至撞在擋板上——這種數次與死亡擦肩而過的刺激令他陷入了麻木之中，除了射擊外再無它想。
　　「打完了，裝彈！」
　　「來、來了！」
　　……
　　「新的彈鏈呢？」
　　「在這兒！」
　　……
　　就在他勉強能看到敵人的身影時，槍栓卡擦一響，第三箱子彈也被打空了。
　　「再拖一箱彈藥來！」
　　「沒聽到我的話嗎！」
　　「人呢？」
　　魚丸猛地回過頭，卻發現班組的另外兩人已經倒在地上，身上斜插著半截帶血的石針。
　　他愣了愣，隨後扯著嗓子高呼起來，「醫療隊！有人受傷了！這裡需要治療——！」
　　回應他的是一片連續的轟鳴——
　　迫擊炮在這一刻終於加入了反擊，百餘顆炮彈騰空而起，如冰雹般落在四百到八百米區間內，幾乎將魔鬼的軍隊攔腰截斷！
　　那一瞬間，地面上彷彿綻放出了無數朵火焰之花，耀眼的光芒不僅映照出了敵人的身影，也照亮了機槍擋板上的斑斑血跡。
　　……
　　希爾維等待的轉機終於到來。
　　黑河號的炮擊儘管削弱了蜘蛛魔的進攻，但敵人始終沒有沉默，每隔數分種仍會有幾根分裂石柱被投擲過來——而隨著第一軍全線進入交戰階段，每一根石柱都有可能造成不小的傷亡。哪怕愛葛莎、紗薇和莫麗爾已在全力協助軍隊進行防守，不過兩翼數百米長的防線不可能整個看管過來。
　　她唯一能做的，便是在指揮炮擊的空檔期，告訴前線哪裡需要救援。
　　直到聆聽符印中傳來麥茜的聲音。
　　「這裡是火炮陣地咕！入侵的魔鬼已全部被塔其拉女巫解決掉了咕，指揮官凡納說他們馬上能做好射擊準備，希望你能提供指引咕！」
　　希爾維不禁握緊了拳頭。
　　「當然，你就待在那裡別動，我用符印傳話比電話更快！」
　　「麥茜明白咕。」
　　就在火炮陣地上的四門要塞炮也加入到反擊行列之中後，魔鬼的進攻頓時停滯下來——僅僅進行了兩輪齊射，敵人便做出了反應，就像是早有預備的一樣。
　　隨著一聲尖銳且刺耳的嘯音響徹夜空，魔鬼大軍如潮水般的向後退去，而那些衝在前線的同類，則被無情的拋棄在戰場上。


第1087章 勝敗之分
　　……
　　安娜走進地下臨時指揮部時，房間裡的氣氛顯得頗為沉重。
　　見到她的到來，所有人紛紛站起身，向她低頭行禮，「見過殿下！」
　　鐵斧更是單膝下跪道，「讓您受驚了。沒能識破敵人的詭計，被魔鬼打了個猝不及防，這是屬下的失職，實在是萬分抱歉。」
　　「你們不必如此，」安娜擺擺手道，「把我當成一個關心戰事的普通人就好。我過來只是想問問情況，這場襲擊……大家還好嗎？」
　　儘管成為了王后，但她面對這樣的場合仍有些不太適應，特別是看到溫蒂和愛葛莎等人也向她行禮致意時。她過去雖從未提過，也很少在女巫面前表達心中的想法，實際上卻很喜歡聯盟裡那種以姐妹相稱的感覺。
　　而此次營地遭到襲擊也一樣——比起戰鬥剛一開始，她便被神罰女巫和護衛隊包夾著送進地下掩體，她更希望與大家一同戰鬥，就像以前的邪魔之月那樣。
　　不過安娜清楚，既然接受了這個身份，有些事就只能收進心底了。
　　她只希望自己的露面能令眾人安心下來。
　　鐵斧少見地猶豫了下，「殿下，情況並不太好。」
　　「能說給我聽聽嗎？」
　　「當然，我們正好在討論這個問題。」他望向菲林·西爾特，後者點點頭，將手中的記事本翻開。
　　「目前醫療隊匯報上來的統計結果，第一軍在夜襲中有兩百餘人戰死，近七百人負傷。」拂曉晨光沉聲道。
　　「不過由於時間有限，這僅僅是最粗略的統計，實際傷亡數字肯定會進一步上升，畢竟娜娜瓦小姐她……無法顧及到如此多傷患。」
　　兩百多人——這已是僅次於教會之戰的損失。而那是關乎雙方命運的決戰，這只是北伐後的首場戰鬥，第一軍離塔其拉廢墟還有很長一段距離。
　　也難怪鐵斧會面有難色了。
　　安娜見過傷兵營裡的景象，滿身血跡的士兵一字排開躺在地上，空氣中滿是濃稠的血腥味與絡繹不絕的痛苦呻吟。以娜娜瓦的魔力，根本不可能一口氣治好所有傷員，像是四肢折斷、內臟破裂這樣的重傷者，一天頂多痊癒五、六位。因此想要救治更多的人，就必須把魔力節省下來，用在最關鍵的部位。
　　比如胸肺被刺穿、腸子被劃破的傷患，就只癒合器官上的致命傷口。問題不那麼嚴重的，在灌下淨化水後由醫療隊負責縫合表皮；嚴重的則繼續讓傷口敞開，等到第二天再作進一步醫治。這段時間內就靠安眠蕨和冬花調配的藥水令重傷者撐過劇痛，至於是不是每個人都能挺到次日，或者該藥物有可能產生和夢境水相似的成癮性，都已不是醫療隊能顧得上的問題。
　　在如此壓抑的環境中，想要精確地將魔力分配到急需救治的部位，絕不是一件容易做到的事情。很難想像，那個曾經和她在一起讀書識字、見到血就頭暈的小姑娘，如今已成長到這個地步。
　　「我會向羅蘭陛下建言，盡可能說服墜龍嶺侯爵斯佩爾女士支援前線的，」安娜緩緩回道，「有她在的話，醫療隊也能救下更多的人。對了，魔鬼到底是如何悄無聲息的靠近營地的？」
　　「我想……敵人應該是利用了魔眼的盲區。」希爾維看上去有些沮喪，「之前派出恐獸偵查恐怕只是在試探我的偵查範圍，而我全然沒有意識到這點……」
　　「我們本該先想到的，」愛葛莎自責道，「望北坡一戰後，魔鬼就察覺到了希爾維的存在。那些恐獸正是通過我們的警備反應，判斷出了魔力之眼的大致距離。之後大軍便聚集在最遠距離邊緣，趁著夜幕降臨向我們發起偷襲。選擇的時間恰好是塔一號車站剛剛落下的節點，也是營區防禦最薄弱的那一刻。」
　　「話雖這麼說，可那並不是誰的錯。」拂曉晨光安慰道，「想要蒙蔽敵人，除非故意對恐獸的逼近視而不見。但這本身就跟平時的訓練相違背，哪怕提前知曉敵人要這麼做，也很難讓數千名士兵以及更多的普通工人偽裝得天衣無縫。換句話說，敵人遲早會試出這一距離，就算沒有在塔一號站點設伏，也會在塔二號、塔三號站等著我們。」
　　「如果我沒記錯的話，蜘蛛魔的射程應該在兩到三公里左右，而且爬行速度緩慢，從希爾維的視野外到進入射程的這段時間並不算短，難道沒被發現只是因為運氣好嗎？」安娜不解道，「我對行軍打仗的事情瞭解得不多，如果有說錯的話，還請不要介意——第一軍是有自己的偵查手段的吧？比如說營地裡常升起的氫氣球。」
　　「您的觀察真是細緻入微，殿下。」鐵斧撫胸道，「簡單來說，第一軍的戰時情報來源共分為三層，除開希爾維、閃電和麥茜小姐外，最後一層便是軍隊自己。不過面對魔鬼時，這一層只能作為補充和應急來使用。」
　　聽完總指揮的解釋後，安娜總算對第一軍的情報體系有了一個基本的瞭解。在統一灰堡王國的戰鬥中，這套體系並沒有出現什麼紕漏，可對手換成魔鬼後，一個難以彌補的差距便擺在了軍隊面前。
　　那就是，無論是兩條腿還是四條腿，都跑不過擁有一雙翅膀的恐獸。
　　這意味著一旦超過一個距離，偵查者基本是有去無回，別說傳回消息了，連保住性命都是奢望。能隱藏在雲層中伺機而動的恐獸具有絕對的優勢，加上沃土平原的平坦地勢，幾乎就像是老鷹狩獵小雞一般。
　　這導致第三層情報圈被極大的壓縮了，甚至連輔助希爾維都做不到——飛行魔鬼能隨時進入魔眼的偵查範圍，獵殺那些外圈的士兵，而己方根本沒有救援能力。
　　安娜腦海中不由自主地浮現出了一個詞語。
　　一個羅蘭常常提到，並會流露出複雜神色的詞語。
　　「制空權」。
　　——只有擁有制空權的一方，才能真正掌握戰爭的主動。
　　除此之外，他還會說出一些意味不明的話，比如黑絲帶、秋山什麼的……
　　安娜搖搖頭，將這些雜念壓下，「若是按照這個解釋，蜘蛛魔當時應該已經進入了第三層的警戒範圍才對……是因為夜晚的原因嗎？」
　　「夜晚視野不佳只是其中一個原因，殿下，」回答她的是菲林·西爾特，「根據參謀部事後的分析……那些畸形怪物，恐怕一開始就在那裡等著我們了。」
　　安娜驚訝地眨了眨眼，「你的意思是……它們事先就埋在了我們路線前方的地下？」
　　「沒錯，這樣才能解釋得通，為什麼那些龐然巨物幾乎是悄無聲息的出現在射程之內。」菲林面色凝重道，「我詢問過希爾維小姐，穿透障礙物的掃視會令魔力消耗大增，而且範圍也會大幅縮減。現在想來，那些恐獸除了試探外，亦是在吸引希爾維小姐的注意——只要一直監視著天空，就沒有魔力去兼顧地底下的變化。」
　　所以魔鬼才能在夜幕中如此準確地打擊到營地的各個角落？
　　如果是靜止對靜止的話，難度確實會下降許多，而希爾維所看見的黑幕，應該也不是在掩飾方位，而是在掩飾蜘蛛魔從地下爬出的瞬間。
　　敵人不僅對第一軍的作戰手段和意圖反應迅速，同時還對魔力的運用異常精通，一想到要和這樣的對手戰鬥，確實讓人覺得棘手無比。
　　也難怪指揮部的氣氛會如此沉重了。
　　這樣下去可不是個好勢頭。
　　倘若羅蘭在這兒，他會怎麼做？
　　安娜正想鼓勵大家幾句時，伊蒂絲忽然咯咯笑了起來。
　　「怎麼，明明是一場大勝，你們卻都跟吃了敗仗一樣？」她聳了聳肩，「難道我走錯房間了？」


第1088章 剛剛開始
　　「伊蒂絲大人……」菲林小聲提醒道，「那可是兩百多人的損失，大勝什麼的……」
　　「兩百多人——而已，」北地珍珠打斷了對方的話，「魔鬼呢？投入到營地中的大約在五十隻左右，包括一隻高階魔鬼，第一軍的傷亡幾乎全是它們造成的。乍看起來五十對兩百，我們吃了大虧，但死在防線前的敵人主力少說也在兩千以上——這還只是最初步的估計，那些在逃跑過程中被炸成碎片的魔鬼，得花上好幾天才能拼出一個完整的數來，我沒說錯吧，希爾維小姐？」
　　「呃……」希爾維猶豫了下，「魔力之眼看到的敵人屍體，差不多就是這樣。」
　　「愛葛莎女士，我猜你在多四百年前，並未指揮過一場戰爭，甚至沒有親身參與過一場大戰，對吧？」伊蒂絲望向冰女巫。
　　後者不禁皺起了眉頭，「神意之戰時期，與魔鬼戰鬥是聯合會女巫的必修課。我以前雖是探秘會的研究者，也在探索遺跡的路上與敵人交過手……」
　　「我說的是戰爭。」伊蒂絲身子微微前傾，神情顯得咄咄逼人。
　　「伊蒂絲——」鐵斧出聲阻止道。
　　「為什麼？」安娜忽然開口問道，她的介入也將眾人的注意力拉了回來，「你為什麼會這麼想？據我所知，你在北地擔任騎士團長，也沒有經歷過大戰才是。」
　　如果是由別人來問這話，無異於火上澆油，但從安娜口中說出，眾人卻感到意外的平和，全然沒有爭執的意味。
　　大概是那雙純粹且認真的眼睛，讓人絲毫生不出其他想法。
　　伊蒂絲也收斂起氣勢，撫胸回道，「您說得沒錯，我確實沒有經歷過真正的大戰，不過這裡有人經歷過……」她微微一頓，「看她的神情，就知道這樣的結果究竟如何了。」
　　她？
　　眾人順著北地珍珠的目光望去，只見長桌一角，塔其拉方的代表菲麗絲正捧著一杯熱茶出神，她嘴角上揚，眼睛裡充滿了笑意。每隔一會兒，便會端起茶杯嘬上一口，像是在品嚐什麼美味飲料一般。對於塔其拉女巫而言，這可不是什麼常見的景象——失去了味覺的她們吃東西僅僅是為了生存所需，幾乎不可能露出享受的表情。
　　這時大家才注意到，之前討論得那麼激烈，而菲麗絲的注意力卻完全沒放在會議上——哪怕現在成為了目光的焦點，她也依然在神遊天外。
　　直到旁邊的溫蒂輕輕推了她一把，菲麗絲才回過神來。
　　「哦？你們談到哪裡了？」神罰女巫咳嗽兩聲，「我剛在才考慮一件很重要的事情，一時沒注意你們所說的話。怎麼，王后殿下有問題想要問我嗎？」
　　「……」現場一片啞然。
　　明明是在發呆，卻能當著大家面不變色的說成是思考大事，原來四百年前的古女巫在某些方面和現在的人並沒有太大區別。
　　「噗。」
　　不知道誰先笑出聲來，眾人之中先後泛起了一陣輕笑聲，房間裡沉重的氣氛頓時消散了不少。
　　「看來我不需要再問了。」安娜好笑地搖了搖頭。
　　伊蒂絲站起身來，環顧四周，「損失更大的是魔鬼，轉身逃竄的也是魔鬼，而我們還站在這裡，塔一號站點也安然無恙，失敗從何談起？陛下曾對我說過一句話，衡量勝負往往看的是有沒有實現既定目標——很顯然，它們並沒有得到想要的結果。甚至我可以說，魔鬼的指揮者犯下了一個極為嚴重的錯誤。」
　　「錯……誤？」與會眾人顯得有些訝異，這場夜襲可以說每個細節都有所考慮，稱得上是一場極為成功的伏擊，怎麼看也不像是有重大錯誤的樣子。對魔力的精確判斷也就罷了，畢竟它們之前近千年的戰爭都是圍繞此點展開，但對火器方面能如此迅速有效的做出針對，就非常令人震撼了。要知道兩個族群完全沒有任何交流，正式交手也只有之前的望北坡一役而已。
　　儘管沒有人提及，可大家心中都對魔鬼產生了一絲忌憚——這跟他們印象中的敵人不同，哪怕沃土平原上的人類曾一敗塗地，女巫帝國也毀於其手，但那畢竟是老舊的歷史。歷史這種東西，本就會隨著時間的流逝而扭曲褪色，並不能讓人直觀的感受到。
　　直到這一次戰鬥爆發，所有人才真切觸碰到了掩藏在歷史面紗下的一角。
　　它們絕非蠻荒地上橫行的邪獸可以比擬。
　　拋開魔力和強健身軀，也是一個有著高度智慧的「文明」。
　　甚至連人類……也有所不如。
　　當諸如「靠的不過是神明賦予的力量和魔力，如果沒有這些，人類又怎麼可能懼怕這些蠻族」之類的借口被撕開時，當人類引以為傲的頭腦也黯然失色時，這種衝擊絕對是難以形容的。
　　隨之而來的，是對自己的懷疑，以至於鮮有人去思考魔鬼方面的問題，因此聽到伊蒂絲這麼說，大家不由地生出了一股好奇之感。
　　「錯在哪裡？」安娜下意識問道。
　　「錯在太狂妄了，殿下。」伊蒂絲斬釘截鐵地回答道，「製造混亂、搶奪火炮陣地、再用大軍掩殺……如果這是一支騎士團，或是古代軍隊，確實早就崩潰了。然而第一軍不是——它們只看到了武器的變化，卻忽略了人的不同，這就是敵人犯下的最大錯誤！」
　　大家頓時一凜。
　　「從頭到尾，它們投送進來的魔鬼只有五十來只，這意味著新出現的進攻手段對敵人而言並不容易實現，應該盡可能湊在一起發揮出最大威力。可它們是怎麼做的？將這五十隻魔鬼分散到了四個區域——營房、兩線戰壕、以及火炮陣地上。」北地珍珠侃侃而談道，「魔鬼指揮官絕不是一個蠢貨，那麼它下達該命令的原因便很明顯了：只要投入十來只魔鬼，就能令人類蟲子潰不成軍，如此不加遮掩的蔑視，難道不是一種狂妄嗎？」
　　安娜隱隱明白了對方話裡的意思，她情不自禁地捏緊了拳頭，「若它們沒有犯下這個錯誤的話……若它們把人類當做均等對手的話……」
　　「那就根本不會指望靠這五十人來攻佔營地，而是追求盡可能多的消滅對手。」伊蒂絲點頭肯定道，「假設敵人把所有魔鬼都投送進營房，其中還包括一隻高階魔鬼，同時大軍按兵不動，蜘蛛魔偷襲完即走，情況又會是怎樣？」
　　安娜感到背後泛起了一陣涼意。
　　五十人換兩百人是因為分散了兵力，加上奪取陣地的拉鋸戰為援軍爭取到了反應時間的緣故。如果敵人一開始就是奔著殺戮而去，將高階魔鬼當做一次性的消耗品，那傷亡人數恐怕會翻上數倍不止……
　　「五百，一千……還是兩千？當然，它們最終會被消滅，塔一號站點也能保留下來，但那樣的勝負就不好下定論了。」伊蒂絲攤手道，「可惜的是，狂妄令它們錯失了這個機會，也教會了第一軍許多——比如營房要建在地下，頂板除開要抵擋住石針之外，還得抗下機槍與迫擊炮的轟擊等等。若不是敵人犯下此等大錯，我們也無法以如此小的代價學到這些，不是麼？」她頓了頓，「總而言之，這場戰爭才剛剛開始呢，各位同僚們。」


第1089章 神造之神
　　與意識界的連接是一件極為費神的事情。
　　若要用什麼詞語來形容的話，那便是灼熱和混亂。
　　前者來自於魔力之源——儘管它是一切力量的根源、萬物競逐的終點，也是意識界得以存在的基礎，可在沒有升格到那一步之前，任何靠近它的行為都會招來毀滅。
　　而後者，則來自意識自身。
　　魔力覺醒到一定程度，都會在源頭留下意識的印記。
　　無數意識匯聚於此，就像覆蓋在大地上的海水，有的沉入底部，再難追溯；有的尚且漂浮，隨波逐流。
　　兩者的區別在於意識本身是否能意識到這點。
　　這也是區分低等和高等的特徵之一。
　　下沉的是死物，毫無利用價值；還浮著的證明曾到過意識界，哪怕僅僅看過一眼，也有了和其他生命本質上的不同。
　　海克佐德是其中的佼佼者。
　　它不僅獲得了魔力之源的認可，還掌握了主動與意識界相連的能力。
　　這使得它可以主動搜尋一些有價值的信息。
　　不過這種事情並不適合常做。
　　意識之間的影響總是相互的，時間待長了很容易受到沾染；加上在裡面行動猶如穿行於亂流之中，稍有不慎便會迷失方向。進入意識界後一去不復返，只留下一具空殼的同類不在少數，它並不想步其後塵。
　　而拋開以上兩點，更主要的原因是，海克佐德不喜歡這裡。
　　哪怕再高等，漂浮也只是暫時的。
　　失去了承載的主體，意識遲早會沉入魔力之源，上層則會被新覺醒的個體取代，這一景象提醒著它並非永恆，在沒有獲得徹底升格前，它也會有泯滅的一刻。感受著翻湧的意識，就像是在目睹自己的消亡，這令它很難沉浸其中。
　　忽然間，海克佐德發現了一絲熟系的氣息。
　　這是……卡布拉達比？
　　它感到了些許訝異。
　　為什麼對方會變得如此虛弱？簡直快像要消亡了一般。
　　那些蟲子就算殺掉了它，也不至於如此——沉底歸沉底，那也是晉陞者的意識，作為西線軍統帥的勇士，死亡並不會讓它的意識消散，應該足夠自己仔細翻找才對。
　　而眼前的卡布拉達比……不僅和晉陞者相差甚遠，甚至連雌蟲也比不上。按照維繫於它的這點魔力而言，根本不可能進入意識界才是。
　　海克佐德想像著自己伸出並不存在的雙手，緩緩抓住了這道意識。
　　「天穹之主大人，」接著一個聲音將它從意識界中喚醒出來，「王在召喚您。」
　　它回頭望了侍衛一眼，「我知道了，你下去吧。」
　　「是。」
　　海克佐德鬆開仍在散發著微弱紅光的傳承碎片，向著誕生之塔最頂端飛去。
　　自從得到一部分文明傳承後，它們對魔力的研究可謂突飛猛進，特別是共生體的出現，令它們逐漸擺脫了對魔石的依賴。就連這誕生之塔，也擁有了許多之前不存在的能力——比如放大魔力效果，又比如和其他誕生之塔產生共鳴。
　　特別是後者，使得分散在各地的大君能直接與王對話。
　　塔頂的霧氣最為濃郁，這種濕漉漉的感覺驅散了連接意識界的不快，海克佐德將手放在塔身上，聚集起精神。
　　「天穹之主承蒙您的召喚而來，我的王。」
　　「計劃進行得怎麼樣了？」王的聲音隆隆響起，「時間已經所剩無幾了。」
　　「是天海界又有異動了嗎？」它下意識問道。
　　「沒錯，而且規模異常龐大，先行避讓的建議佔了大多數。畢竟神造之神很快就要完成，等到它啟動後，只守不攻的局勢就能徹底扭轉過來。」
　　神造之神！
　　海克佐德心頭一震。
　　傳說中的終極造物，終於……要實現了嗎？
　　擺脫魔石礦脈的限制，自由行動於世界每一個角落，這曾是無數同類渴望的目標，如今已近在眼前了。
　　正如其名字所言，這既是神的恩賜，也象徵著它們離魔力之源更進了一步。
　　天穹之主用意識表達了自己對王的崇敬。
　　「那麼你的回答呢？」
　　「西線遇到了一些變故，」海克佐德本想回復一切順利，王承受著天海界的壓力，它不應該再為其添上任何麻煩。不過對王的忠誠應是絕對的，擅自替王做主並非它該做的事，「我的統帥報告，那些……」它頓了頓，還是決定用正式的稱呼——這也是對方過去的自稱，「那些人類相較四百年前已有了不小的變化，特別是在作戰方式上。先頭部隊遭受了一些損失，不過並不會對計劃造成影響。」
　　聽完匯報後，王沉默了小會兒，「是進化的結果嗎？」
　　「跟進化無關，倒像是對器物和自然元素的運用——比如我們不熟悉的火。」
　　「連魔力都不是？」
　　「的確如此，我的統帥原本打算活捉些人類回來，再繳獲幾件武器實物，就像以前那樣，可惜沒能成功。」海克佐德說道，「它建議我向西線增派一部分兵力，或是通過意識界來查清楚原因。」
　　「有晉陞者落在了人類手中？」王有些不快道，「雖然自從晉陞變得寬鬆許多後，早就預料到會有這麼一天，但未免也太快點。我記得西線統帥是你的得意部下，還有著天才將領的稱號，你確定它沒有失職？」
　　海克佐德連忙低下了頭。
　　「那結果呢？」
　　「什麼也沒有發現，它的魔力已近乎於無，這樣的狀態下我無法得知具體細節。」它猶豫了下，「不過……」
　　「不過什麼？」
　　「碰觸到意識的瞬間，我彷彿看到了異常明亮火焰……大概是錯覺吧。」
　　「如果真是火焰，那就不用管了。」王回道，「我們雖然很少使用它，卻已足夠瞭解它，何況從人類身上學習東西早就是歷史了。至於第一個要求，我替你否決就行。天海界的進攻才是重點，我無法調動更多的部隊給你，你也不能將現有部隊抽調出去而導致內部空虛——別忘了，關乎到族群升格的傳承碎片如今由你在保管！」
　　「我明白。」
　　「很好，確保計劃的萬無一失，等到神造之神出動，我們必將贏得最終的勝利。」王的聲音漸漸消失在腦海中。


第1090章 意外的來訪者
　　晨曦王國，籠山腳下，荊棘鎮。
　　一隊馬車緩緩駛過街巷，停在了領主府邸前。
　　「到地方了，都給老子滾下來，手腳麻利點！」管事打扮模樣的人揮舞著手中的馬鞭，一個個吆喝過去，「想要活命的就識相點，待會大人問什麼，你們就答什麼，聽明白了嗎！」
　　從車上下來的人大多衣衫襤褸，面色蒼白，雙手被一根麻繩繫在一起，猶如一串螞蚱般。毫無疑問，他們都是奴隸，而且是最低賤的那種。
　　這樣的景象最近成了荊棘鎮的常態——平時無人問津的小鎮自從灰堡勘探隊駐紮下來後就逐漸熱鬧起來，不光是商隊絡繹不絕，還有不少各地領主派來的使者團。他們或是住宿，或是在鎮外搭起帳篷與營房，短短一個多月的時間裡，就讓這座偏遠小鎮看上去整整大了一圈。
　　「馬爾大人，您看看這些人怎麼樣？」來自楓歌城的福林·謝菲爾德便是其中一員，他搓著手望向輝光城的大貴族代表馬爾·托卡特，一臉媚笑地問道，「身體健康、沒有缺陷、是在下親自從監牢裡挑選的上等品。別看他們樣子瘦弱，實際上都是凶神惡煞之徒，只要餵上兩頓飽飯，絕對能滿足您的要求。」
　　「行啦，」馬爾不耐煩的擺擺手，對方雖然掛著楓歌領主的姓氏，但一看神態就知道不是什麼需要在意的人物，不值得他多做交談。「想要購買囚犯的不是我，而是我身邊這位閣下——灰堡之王的御前侍衛長，肖恩先生。」
　　「原、原來是這麼回事，」福林重新行了個禮，「領主大人剛一聽到晨曦之主的號召，就立刻決定響應，吩咐我盡快準備啟程。匆忙間出現此等疏漏，還請見諒。」
　　「無妨。」肖恩走到一行人面前，挨個掃去。比起晨曦之主最開始送來的那幾批囚犯，質量明顯要差上許多，不過詛咒神廟如今已轉入全面挖掘階段，正需要大量人手，他也不打算在這個問題上多作計較，只要能用就行。
　　就在他走到隊伍中央時，忽然一名犯人衝著他跪了下來，「大人，我是冤枉的，求您放過我吧！」
　　由於雙手被綁在一條長繩上，對方以頭搶地的動作剛做到一半，便被人牆生生拉扯住，只能直著身體跪在地上苦苦哀求。
　　「你找死！」管事頓時一副恨得牙癢癢的表情，如果不是有另外兩位大人在，只怕早就將鞭子抽過來了。
　　「冤枉在哪裡？」肖恩停下腳步。
　　「我沒有殺人和搶劫，只是偷宰了鄰居的一窩雞而已！」犯人急促地答道，「這在楓歌城只會被判鞭刑或流放，罪不至死啊大人！」
　　「是這樣嗎？」肖恩看向福林。
　　後者連忙道，「既是又不是，閣下。就在接到晨曦之主號召的前一天，謝菲爾德伯爵恰好將領地律法進行了小小的調整——為了打擊日益猖獗的老鼠和地下犯罪，所有懲處都上升了一級，偷竊也不例外。」
　　「什、什麼？」犯人目瞪口呆道，「偷宰幾隻雞就要判處死刑？」
　　「這有什麼很難理解的嗎？」福林輕蔑地掃了他一眼，「王國內剛爆發過戰爭，為了消滅叛亂者，楓歌城也元氣大傷。加上流民猛增，不加以重判，怎麼能壓得住你們這些渣滓？今天你偷走了鄰居的雞，說不定哪天鄰居就會因此而餓死，這和殺人又有什麼區別！在我看來，不過是天經地義之事罷了。」
　　「大人，我……」
　　犯人還想申辯，肖恩直接打斷了對方的話，「既然不是無罪者，就把此次勞役當做贖罪吧。」他停頓片刻，提高音量道，「我想你們應該都已經知道了，只要干滿十年，不管什麼犯下什麼罪行，都能獲得赦免，這是灰堡和晨曦君王共同給出的承諾！不要妄圖逃走，這也是你們唯一的機會！」
　　示意部下將所有犯人帶下去後，福林立刻笑著湊了過來，「我就知道您會全部收下，按照號召上的約定，一個人是……」
　　「一枚金龍，加起來一共一百零六枚，沒錯吧？」肖恩回道。
　　「一點兒沒錯！」福林眼睛亮了起來。
　　「去領主府領取就行，裡面會有人接待你的。」
　　「是，我這就去！」他喜笑顏開道。
　　「還有，」就在對方轉身之際，肖恩突然開口道，「這樣的事情不要再出現第二次了。」
　　「您是指……」福林微微一愣。
　　「我不管楓歌城的領主大人是不是真的剛好在前一天修改了法令，按照約定，交易者必須在出發前告之囚犯此行的目的和獎懲。這種根本沒有意識到自己被判了死刑，臨行前才喊冤的，下一次我就會扣除部分金龍了。」肖恩沉聲道。
　　他並沒有興趣充當裁決公正的審判官，對這些人的境遇也沒有太多同情，對於他而言，最重要的事莫過於完成羅蘭陛下交代的任務，同時還要盡可能避免唯利是圖的貴族商人敗壞陛下的名聲。
　　「我……明白了。」福林低頭應道，「下次我會注意的。」
　　待對方離開後，馬爾聳了聳肩，「你還真是辛苦啊。」
　　「為陛下辦事，談不上有什麼辛苦的。」
　　「是嗎？」馬爾望向愈發顯得擁擠的小鎮，「哪怕是購買死刑犯這種事，也要做得如此細緻，該說溫布頓陛下是故意如此……還是天性心懷憐憫呢？聽大哥說，他的年紀跟我相差無幾，卻已是無可爭議的一國之君，這兩者明明應該是相互對立的才對。現在就連他的親衛都如此出眾，我真想親自拜見他一面啊。」
　　「以三大家族的身份，想要拜見灰堡國王並不是什麼難事。」肖恩面無表情道，「另外如果我是你的話，就不會當著那名親衛的面說出這些話。」
　　「有什麼關係，比起坦言相對，你更不喜歡遮遮掩掩吧？」馬爾攤手道。
　　肖恩算看出來了，這個傢伙原來是個自來熟，不愧是托卡特家族的次子，和傳聞中性子熱情又好講義氣的奧羅·托卡特頗有些相似。
　　對付這種人，最好的方法就是置之不理。
　　他背過身，正打算去第一軍駐守的堆場區看看時，一名士兵快步跑了過來。
　　「大人，有個陌生人想要見您，他自稱知曉「寶物」的下落。」
　　肖恩皺了皺眉頭，自從打探詛咒寶物的消息擴散出去後，每隔幾天都會有這麼一號人找上門來，只不過至今為止都是衝著賞金而來的騙子。「不是說了，在沒有得到具體線索前不用通知我麼？」
　　「那人要求非您不可，」士兵回答道，「而且他還說自己是赫爾梅斯最後的一批倖存者，除了寶物的下落外，教會流亡者的落腳點也在他的掌握中，我們已經將他控制起來。」
　　赫爾梅斯……教會？
　　肖恩眼睛頓時瞇了起來，「知道了，我這就過去。」


第1091章 走投無路的愛情
　　一處帳篷裡，肖恩細細打量著那名被綁在椅子上的男子，而後者也沒有移開目光，或是大吵大鬧，同樣平靜地注視著他。
　　這種沉默並不像是一種會出現在告密者身上的神情，還在舊王都時，肖恩就見過許多出賣和背叛，儘管敵人的叛亂對自己來說只有好處，可那種貪婪、讒諂、急不可耐的醜態，並不會因為一點好處而變得賞心悅目起來。
　　這讓親衛心裡不禁升起了些好奇。
　　對視了好一陣子，他才打破沉默道，「名字？」
　　「喬。」那名男子回道，「你就是這裡的指揮官嗎？我說的「這裡」不是指荊棘鎮或哪裡的領主，而是灰堡部隊的負責人。」
　　「那很重要嗎？」
　　「如果不是，我什麼也不會說，因為……說了也沒有意義。」
　　有點意思。
　　肖恩稍稍前傾身子，「我是灰堡之王羅蘭·溫布頓陛下的侍衛長，也是灰堡勘探隊的隊長，你可以叫我肖恩。既然已經見到了想要見的人，那麼你接下來可以說說寶物的下落了？」
　　「如果你們千里迢迢來到籠山是為了詛咒神廟，那麼想要找的一定是祭典魔方，」喬直言道，「而這樣東西，現在就在大公島伯爵洛倫佐手中！」
　　肖恩不免感到有些意外，他原以為對方先談條件，然後再拐彎抹角的給出一部分線索，至於是真是假，還得花時間去驗證，沒想到對方直接交了底。「你見過……那東西？」
　　「沒有，不過對於教會來說，這並不是什麼秘密，」喬簡單將教會掠奪狼心一事講述了一遍，「當時為了表功，負責此任務的洛倫佐在報告中將這件寶物大肆渲染了一番，不少高層都知道此事，只是後來並沒有引起赫爾梅斯聖城的重視。」
　　「原來如此，寶物在百年間流入狼心，之後被教會偶獲，這倒是一個說得通的情報。」肖恩摸了摸下巴，「不過為什麼要專門來告訴我？如果是把消息賣給其他領主，並不能說沒有意義吧？」
　　喬深吸了口氣，「大人，你聽說過……神罰軍麼？」
　　「當然，教會引以為豪的秘密軍隊，」肖恩露出一抹嘲弄，「可惜在寒風嶺一戰中，還是被陛下的第一軍打得潰不成軍。」
　　「如此就好，」然而對方並沒有顯示出任何不忿之色，「接下來便好說明了。洛倫佐手中擁有神罰軍，除了灰堡之王外，沒有人敢打大公島的主意。」
　　「哦？」親衛挑眉道，「我還以為這些人形野獸都死在了寒風嶺的彈坑裡，他有多少神罰武士？」
　　「十……不，五人左右吧，」喬猶豫了下，「總之不會太多。」
　　「如果想要攻進城堡，五人也是一個不小的威脅了。」肖恩笑了笑，不置可否道，「那麼你希望從我這兒得到什麼？或者說，這條情報的出價是多少？」
　　「不，我只希望能夠活下來，」喬壓低聲音道，「教會根本已不再是灰堡的對手，但那些流亡者仍不死心，洛倫佐還在打你們的注意，他的人很可能已經混入了荊棘鎮，我可不想被他們拖下水。如果……」他停頓片刻，「如果這些消息能用得上的話，灰堡之王應該會赦免我無罪吧？」
　　真是為了活命才這樣做麼？
　　肖恩雙手撐在桌上，用手抵住下巴——這也是羅蘭陛下在質詢問題時常擺出的動作。儘管他沒有夜鶯大人那種神乎其神的能力，可有時候並不需要魔力才能辨別真偽。
　　至少在這名自稱喬的男子身上，他沒有感到一絲想要活下去的執念。特別是之前對視時，那雙眼中的漠然倒更像是做出了某種決定的決絕。
　　或許連對方都沒有意識到，這是心存死志之人才會有的眼神。
　　「就只有這個要求？」
　　「是……是的。」
　　「那麼我會安排人送你去無冬。」
　　「誒？」喬聽出了不對勁，「為什麼要去無冬城？」
　　肖恩站起身來，「我沒有赦免你的權力，也不能把迷途知返者棄之不顧，所以送去無冬城是最穩妥的選擇。放心吧，陛下的仁慈和公正早已傳遍灰堡，女巫聯盟也有方法確定消息的可信度。如果你沒有說謊，必然會得到合理的裁決，赦免無罪不過是基本的待遇，運氣好的話，說不定還能得到一大筆賞賜呢。」
　　「大、大人……那寶物……」喬也想要站起來，卻被繩索固定在椅子上，絲毫動彈不得。
　　「如果真在洛倫佐伯爵手中，那麼早晚會是陛下的，何況寶物跟你並沒有什麼關係吧？」肖恩攤手道，「沒什麼好擔心的，路途雖然有些遙遠，並且在消息未確認前，你的行動也會受到些限制，但這一切最終都會得到報償，你也再也不用擔心教會的威脅了。」他望向士兵，「帶他下去。」
　　「不，大人，等等……」喬的神色變了，那種漠然瞬間被打破，取而代之的竟是恐慌和無助。他強行蹬起雙腿，接著一頭栽倒在地，「求求你，不要送我去無冬！」
　　那聲音中蘊含著一股難以想像的哀慟，彷彿之前的表現都是偽裝一般。如此絕望的情緒就連肖恩也不由得停下了腳步……明明連死都不害怕，卻還會露出這樣的神情，實在是件讓人難以理解的事。
　　「為什麼？」他回過身，「還是說，你的要求並不只是如此？」
　　「求你救救她——救救法琳娜，求你了！」喬啃著地上的泥土，撕心裂肺地喊道，「沒有時間了，她……她沒有時間了啊……」
　　到最後，男子已經泣不成聲。
　　這大概就是真話了……肖恩暗想。
　　他走到顫抖不已的喬身邊，拍了拍他的肩膀，「法琳娜又是誰，為什麼會沒有時間……我想現在我們可以好好談一談了。」
　　……
　　等到對方逐漸冷靜下來，聽完事情的全部經過，肖恩總算瞭解了到底是怎麼回事。
　　一切的源頭居然跟愛情有關。
　　對方才是真正的教會流亡者，而曾經的主教現在則成了他們的敵人，走投無路之下，喬找上教會曾經的死敵——灰堡第一軍也不那麼奇怪了，叛徒永遠比外敵更可恨。同時他也明白了對方心存死志的原因：喬並沒有想過能永遠瞞過第一軍，或許在他眼裡，與其將自己和法琳娜送上絞刑架，也比遭受洛倫佐的折磨要好。
　　這件事若慢慢放出消息，幾個月後說不定也能達到效果，但時間上的緊迫讓他選擇了親身赴險——就算洛倫佐為了尋得聖典，不會故意將法琳娜折磨致死，但人身體的承受和恢復能力都存在極限，拖上半年再引起灰堡的行動的話，只怕為時已晚。
　　本來教會雙方的矛盾和肖恩毫無關係，但有了愛情，情報便有了可靠性。
　　接下來只要再找到洛倫佐伯爵派來的眼線，一切便可確定下來。
　　「我知道了，等抓到那些人後，我會第一時間通知陛下的。」肖恩緩緩說道，「——用飛行信使。」


第1092章 逮捕令
　　……
　　「所以，你打算幫他？」馬爾·托卡特皺眉道，「一個教會的餘孽？」
　　將喬押下去後，親衛長立刻叫來了輝光城特使，將此事從頭到尾複述了一遍——他並不擔心三大家會對寶物有所企圖，畢竟誰也不知道它的真正用處，如果真是擁有強大力量的稀世之寶，那麼一開始就不可能從晨曦流落出去。
　　「幫不幫不是由我來決定的事，」肖恩不以為意道，「我得到的命令是盡可能尋找寶物的下落，現在好不容易有了一條看似可信的線索，自然得做進一步確認才行。至於之後採取什麼行動，將由陛下來裁決。」他頓了頓，望向對方，「那麼，你有什麼好的計劃嗎，特使先生？」
　　第一軍固然無可匹敵，但那也得有一個敵人才行，搜尋藏在暗處的探子並非戰士們所長，這種事情無疑交給三大家族來辦更加合適。
　　「老實說，我希望從未聽過這事，」馬爾聳聳肩，「如果不是因為教會，奎因姐也不會被驅離出晨曦，說不定現在已經是我大哥的妻……咳咳，不過既然是你開了口，我也只能協助到底了。雖然最近鎮子裡來了不少人，但想要找到特定的一類群體卻並不難。」
　　「特定群體？」
　　「沒錯，在籠山無法翻越的情況下，想要從狼心到這兒最近的道路就是海路——位於荊棘鎮東北邊的海港城市，珊瑚灣。」馬爾掰著手指道，「從東邊而來、人數在十到十五位，或許還會有狼心口音或衣著風格的隊伍，按照這些條件去篩選，就能將目標縮小到兩三批人馬上——最多不超過五批。」
　　「因為東邊的大城市……只有一個珊瑚灣麼？」肖恩若有所思道。就好比從東方到無冬城人可能來自灰堡各地，但從西方抵達無冬城的，基本便只剩下魔鬼了。「等找出這些人，再把他們都扣起來審問一遍？」
　　「就是這個意思。」馬爾點點頭，「而你要找的探子，十有八九就在其中。」
　　「問題是誰來做這事？」
　　「還有比本地老鼠更瞭解小鎮情況的嗎？只要給錢便能解決的問題，通常都不是問題。」馬爾笑著撫胸道，「為了展示三大家族的誠意，這筆費用就由托卡特家族來承擔好了。」
　　……
　　荊棘鎮郊外的一座民宅內，大公島伯爵的管家海格正不耐煩的驅趕著身邊的蚊蟲。
　　這該死的破地方，連張透氣的帳子都找不到，他惱火地想，夏天還沒到就飛蟲四起，等再過兩個月，豈不是根本沒法待人了？
　　然而直到現在，祭典魔方為何會發光的原因，仍舊一點頭緒都沒有。
　　他甚至不確定灰堡之王是否真的衝著詛咒神廟裡的寶物而來。
　　看看對方這期間都做了些什麼？
　　根據手下收集到的情報，灰堡勘探隊是在兩個月前抵達的荊棘鎮，之後又是開山修路，又是募集死囚，大有一副唯恐天下不知的架勢。半山腰上的神廟也被他們挖了個底朝天，每天都會有磚石從山上運下來，擺放在一塊時刻有人守衛的空地中。
　　如果說這一切都是為了尋找可能被掩埋的寶物倒還能說得過去，但事實是，灰堡方面對待石頭的態度似乎比寶物要熱切得多。他曾遠遠觀察過那塊空地，從神廟裡運出來的磚石被均勻晾曬過後，會裝上一輛輛馬車送往東邊的珊瑚灣。
　　海格實在想不明白，灰堡之王要這些黑不溜秋的石頭有什麼用。
　　他也想方設法從港口偷弄到過幾塊神廟之石，並命人帶回給了洛倫佐伯爵，然而結果和他預想的一樣，祭典魔方並沒有因此重獲傳說中的力量。
　　引起上古寶物反應的關鍵之物，必然是別的什麼東西。
　　「大人，您要找的人我們已經帶來了。」忽然一名手下掀開門簾，向他報告道。
　　「讓他進來。」海格連忙緊了緊衣口的領結，坐直身子。
　　「是！」
　　接著一位村民模樣的男子被推入屋內，他跪倒在地，小心翼翼地抬起頭，「大人，我叫納夫，請問您是想要上山嗎？只要不越過峰線，哪兒我都能帶您——」
　　「聽說灰堡人最初到籠山時，請的嚮導就是你？」海格打斷道。
　　「是、是的……大人。」
　　「啪。」
　　海格直接將一個小布袋丟在了他面前，「這裡面裝著二十枚金龍，只要你能說出讓我感興趣的東西，它就是你的了。」
　　「當、當然，大人，我一定什麼都說！」納夫激動地應道。
　　「先把當時的情況完整講述一遍吧，每個細節都不要錯過。」海格輕蔑地看了腳下的人一眼，仰靠在椅子上說道。
　　當納夫講述至一行人攀登籠山時，他陡然睜開了眼睛，「等等，你剛才說的是什麼？」
　　「那名被稱作阿琪瑪的女巫小姐——」
　　「不，後一句！」
　　「呃，她舉著一塊硬幣說，往這邊走。」
　　「硬幣？」海格追問道，「什麼樣的？」
　　「看上去很普通，既不像銀狼，也不像銅鷹。」納夫想了下，「對了，上面連花紋也沒有，似乎只是一塊磨光了的薄片。」
　　「那女巫一直舉著它嗎？」海格感到自己已經隱隱抓到了關鍵。
　　「大部分時候都是。」嚮導頓悟道，「聽您這麼一說，我也想起來了，那一隊人在行進方向上都以女巫為主，而每一次轉向，女巫都會將硬幣放在眼前，就彷彿在凝視著什麼似的。」
　　該死，果然和這群異種有關！
　　海格握緊了拳頭，「那個叫阿琪瑪的女巫……現在在哪裡？」
　　「我、我不知道，」納夫連連搖頭道，「她沒過幾天就離開了荊棘鎮，大概是……回灰堡去了？」
　　如果只有幾天的話，那對方必然在自己出發之前就已不在籠山，但祭典魔方的反應並未停止，也就是說……硬幣被留在了這裡？海格心裡飛快盤算著，那恐怕根本不是什麼硬幣，而是灰堡之王從其他遺跡裡翻找出來的「鑰匙」，既然非同小可，那麼保管者一定是勘探隊的頭目人物。
　　這些情報他早已打探清楚，目前灰堡隊伍裡地位最高的兩人分別是總指揮肖恩和三大家族的特使馬爾。
　　比起貴族世家出身的次子，一位國王親衛似乎更容易被誘惑——世上大多數城堡，往往都是從內部被攻克的。
　　想要在他身上打開突破口，得準備多少金龍？
　　五百……還是一千枚？
　　不過海格清楚，無論是多少，為了魔方的秘密，伯爵大人都一定會樂意支付。
　　只要能同他搭上線，自己想必離答案也就不遠了。
　　海格不由得激動起來。
　　倘若他得到了那枚關鍵「鑰匙」，一定會受到洛倫佐伯爵的極力賞識，甚至更進一步，領主之位也未嘗不可？畢竟沒有誰規定，只有領主才能使用魔方。
　　就在他構想美妙未來之際，門外突然響起了急促的腳步聲。
　　「等等，你們是誰——」
　　「啊！」
　　接著是一陣乒呤匡啷的打砸聲，還沒等海格回過神來，房門便被粗暴的踢開，一群身穿巡邏隊裝束的不速之客湧入屋內，將他按倒在地。
　　海格掙扎著正了正領結，「我、我是合法的商人，你們不能這樣對我！若要錢的話，我一定會盡可能配合——」
　　「荊棘鎮領主大人懷疑你們商隊裡藏有教會餘孽，需要立刻接受調查，」對方卻絲毫不為所動，「有什麼話，留著回去對大人說吧！」


第1093章 去新世界
　　「雙龍島已經很久沒有這麼熱鬧過了。」
　　雷霆站在雪風號的艦橋塔樓頂端，俯瞰著人聲鼎沸的碼頭感慨道。
　　數千人匯聚於此，將一箱箱物資搬上海船，從高處望去，就好像排成數列縱隊的螞蟻一般。吆喝聲、叫號聲和海濤衝擊沙灘發出的沙沙聲混雜在一起，構成了出航前的主旋律。
　　而碼頭另一側，則是密密麻麻挨在一起，干舷貼著干舷的各式帆船。高高矗立的桅桿此起彼伏，宛如連綿不絕的山峰。
　　峰頭飄揚的旗幟標示著船隊所屬：弦月灣、落日島、淺水城……這些在峽灣擁有著舉足輕重地位的商會如今雲集於此，只等待拔錨起航的一刻。
　　上一次像這樣的盛況，還是他二十二歲那年，集結隊伍向幽影海域進發的日子。
　　「不止是雙龍島，」身旁的瑪格麗微笑道，「應該說整個峽灣都被你帶回來的消息攪動了呢。一條看似毫無價值的航線，現在卻成了炙手可熱的焦點——安全穩定、還有機會成為真正的探險家，新一代可以說是出生在了一個好時代啊。」
　　雷霆也揚起了嘴角。
　　他知道對方說的正是大慶港航線。
　　「只要在無盡海角發現新奇遺物，無論是什麼，都能從灰堡之王那兒換取獎勵。」這則消息被帶回峽灣後，立刻掀起了轟然大波。
　　冒險家頭銜對於峽灣人來說，可以說具有莫大的吸引力，它不單代表著名望，還象徵著財富。然而想要發現新航線、島嶼或重大秘密並不是一件容易做到的事，這需要大量的投入，還有可能血本無回，甚至把命都賠上。
　　灰堡之王的招募消息卻改變了這一切，從峽灣前往無盡海角是一條極為成熟的航路，而全新的海港城市大慶則意味著商機，哪怕一去一回什麼也沒有找到，至少能倒騰一番貨物，總不至於虧本。
　　若真發現了什麼好東西，那自然是一舉兩得。
　　何況消息裡說得很清楚，這些上古遺物很可能關乎到一個關於三神的巨大秘密，只要能為解開它獻上一份力量，就有機會得到由灰堡授封的頭銜——終生榮譽探險家。雖說作為陸地王國的灰堡和峽灣諸島不太一樣，但該條件放在哪裡都是無可爭議的標準，或者說峽灣還要更看重一些。
　　畢竟跟他們信仰的三神有關。
　　正因為雷霆帶回來的消息如此具有吸引力，也有一小部分人提出了質疑，只是這些懷疑並未影響到商人們南下的熱情。灰堡之王的名聲早在混沌飲料和香水橫掃整個峽灣市場時，就一併傳播開來。越來越多來自海峽對岸的商品、以及漸漸習以為常的蒸汽明輪船，使得羅蘭·溫布頓這個名字時常被提起，也讓無冬城無比富有的觀念深入人心。
　　而聯合商會的建立，更是強化了人們的信心。
　　既然大僱主是一國之君，還是極具實力的那種，價碼開得高一點又有什麼不對的？
　　消息傳開後，峽灣幾乎所有還閒著的人都行動起來，以至於各島嶼分成了兩派——經驗豐富、膽子又大的那批想方設法搭上雷霆的船隊，而以安穩為主、希望能交上好運的，則揚帆前往無盡海角，爭取在大慶港佔個好位置。
　　若不是親眼所見，雷霆也很難想像到一個隔海相望的國家，可以對峽灣產生這麼大的影響。
　　要知道這樣的變化，僅僅是近一兩年裡才出現的。
　　「這一切都多虧了你，」他望向遠方如同銀絲般的海天線，「如果沒有你替我打理商會，我也沒辦法全身心的投入到一場接一場的探險中。老實說，我這個人除了探險外，並沒有什麼長處，甚至連個合格的父親都算不上。這些年來雜事都丟給了你，實在是虧欠太多……」
　　「你應該知道，我是心甘情願做這些的，」瑪格麗將手按在了他的手背上，「如果和一個不求報酬的人說虧欠，是不是太煞風景了呢？何況遠航在即，這樣的話還是少說為好。」
　　「瑪格麗……」雷霆移回視線，與她四目相對。
　　「當然，說完全不求報酬也並不正確，我嘛……其實還是有一些想要的東西，」瑪格麗眨了眨眼，「所以你就當我別有所圖好了，千萬別覺得虧欠了什麼。」
　　雷霆自然明白她想要的是什麼。
　　之前在無冬城看到閃電和她融洽相處的情景，他並未覺得有什麼不對勁的地方。
　　現在回想起來，他早已經習慣了對方的存在。
　　奇怪的是，冒險時無論面對的是颶風還是大浪，他都不曾有過絲毫猶豫，可偏偏在這方面，他卻覺得格外難開口。
　　就在雷霆遲疑著是否翻過手來抓住她的掌心時，大副的聲音打斷了兩人的獨處。
　　「頭兒——！」後者站在艦橋露台上，仰著脖子大喊道，「商隊基本都準備好了，就等你發話啦！」
　　雷霆咳嗽兩聲，「聽到了！我馬上就來！」
　　「好咧！」
　　他深吸一口氣，看向瑪格麗，「要出發了。」
　　「去吧，」瑪格麗笑著點點頭，「去做你最擅長的事，就像陛下所說的那樣——」
　　「嗯，」雷霆接道，「——去新世界。」
　　……
　　走下塔樓，穿過艦橋，他順著甲板來到艦艏，面向碼頭上的眾人。
　　下方頓時響起了一陣熱烈的歡呼聲。
　　雷霆揮了揮手，「想必大家已經知道了，這一次我們要走的航線——迄今為止，峽灣到過最遠的地方，是幽影海域一線，可對於漩渦海而言，不過是剛剛踏出了家門。這一次，我們將越過幽影海域，越過匪夷所思的海線，前往東方更遙遠的地方——那片無人涉足過的空白之地！」
　　「我曾在幽影古跡中看到過一片極為廣闊的大地，比起四大王國的領地也毫不遜色，它在哪裡？會不會就在海線以東？這都是令人激動萬分的疑問，而我們這一次就是要找到答案。如果它真的存在，那麼峽灣人將徹底告別狹窄匱乏的土地，再也無需為生存空間而擔心！同時，它為我們帶來的財富或許將超過至今所有航線的總和——這也是我歡迎任何有能力者加入的原因：如此大的回報，哪怕再多的人去分也完全夠用！」
　　他停頓片刻，等待人群的一波呼聲稍息，接著說道，「但拋開金龍和名望外，我想要的是另一種東西——那就是峽灣被歷史所銘記！四大王國的史書中很少有提及我們的片段，峽灣既沒有延綿百年的世家，也沒有至高無上的國王，遠在大陸之外，如同孤島一般，除了商隊幾乎沒有影響可言。」
　　「不過這樣的情況不會永遠持續下去，當我們為全人類開拓出嶄新的沃土、帶來顛覆常識的廣闊視野時，歷史將永遠記錄我們，記錄下每個踏上無畏征途的探險家們！我希望你們能明白，此次探險的意義不僅在於現在，更在於未來！」
　　「升起風帆，夥計們！」雷霆高高舉起手臂，「向新世界，起航！」
　　下方無數只手跟著舉了起來，眾口一詞的呼聲響徹天空。
　　「向新世界——起航！」


第1094章 移交契約
　　灰堡，無冬城。
　　羅蘭坐在辦公桌前，接聽著來自沃土平原前線的電話。
　　當然，說是前線並不完全準確，以信號的衰減速度來說，最多也就夠無冬與長歌之間的通話，在中續放大器沒有被發明前，這也是手搖電話通訊的極限距離。
　　但這不代表該限制就沒辦法突破。
　　最簡單的方法，便是讓葉子來擔任「轉接員」，在森林之心的狀態下，她的意識可以覆蓋整個被控制的迷藏森林，意味著傳遞訊息的速度甚至在音速飛行的閃電之上。前線只要打給葉子，再由葉子打電話轉述給羅蘭，從某種意義上來說，也算得上是實時通訊了。
　　「目前的情況還算順利，」葉子壓著嗓音，模仿鐵斧的語氣說道，「就如您所預料的那樣，魔鬼之後對鐵軌發起了幾次破壞攻擊，不過對後勤運輸的影響並不大。沒有蜘蛛魔的情況下，它們只能空降至軌道附近，靠蠻力令其移位，並且得趕在黑河號靠近前撤離——而在無需更換鐵軌的情況下，工程部很快就能修好被破壞的軌道。」
　　「看來裝甲列車發揮了它應有的作用啊。」
　　「的確如此，陛下。無論是機動救援還是維護鐵路，它都能當做一個小型要塞來使用。唯一的遺憾是列車的數量仍然太少，如果可以的話，我希望在每個站點之間，都能安排一組黑河號。」
　　「你想得到倒簡單，」羅蘭忍不住咧嘴道，「除了裝甲列車外，貨運列車也得繼續生產，而這一部分工作仍離不開女巫，現在能提供兩輛已經很不錯了。繼續將戰線向前推進吧，爭取在仲夏前完成總攻的佈置。」
　　「是，陛下。」
　　葉子甕聲甕氣地回答道。
　　其實……你不必連鼻音都模仿的。
　　羅蘭咳嗽兩聲，「對了，魔鬼至今都沒有再發動大規模進攻的跡像嗎？」
　　一周前的深夜被夜鶯叫醒，得知第一軍營地遭受夜襲的消息時，他著實緊張了好一陣子，好在安娜告訴他損失不大，且伊蒂絲出面穩住了人心後，羅蘭才放心下來。
　　事實上，無光或微光環境下的戰鬥一直是第一軍的軟肋，觀察不到目標會導致熱兵器殺傷效率大幅下降，而曳光彈始終沒有辦法量產，目標指示很大程度上都依賴女巫的能力。沒想到魔鬼的第一次主動進攻就選在了夜間，不僅將希爾維的魔眼摸了個透徹，還意識到了槍炮攻擊的本質，採取了分散隊形，甚至匍匐前進都來了。好在敵人始終缺乏能夠與之對抗的武器，加上第一軍出色的執行了應急作戰訓練時的每個要求，否則結果就不太好說了。
　　「如果是像上一次夜襲那樣的進攻，確實沒有發現相關的徵兆，」葉子轉述道，「希爾維小姐每天都會抽一兩個小時的時間去檢查軌道前方的必經之地，同時還會不定期搭乘魔力方舟或海鷗號前出偵查，至少到目前為止都是安全的。」
　　「總參部怎麼說？」
　　「他們認為有兩個可能，一是察覺到了我方的改變，無法再故技重施；二是魔鬼兵力有限，無法在短時期內連續策劃兩次大規模進攻。」
　　「是嗎？」羅蘭若有所思道。上一次襲擊最令他擔憂的除了對手驚人的學習能力外，另一點便是作為突擊手的高階魔鬼了。
　　而這樣的事情已不是第一次發生。
　　現在想來，自從雪山背後遇見首個高階魔鬼以來，無冬城已和這類特殊進化的魔鬼打過四次交道。要知道在數百年前，高階魔鬼都是作為大軍將帥而存在，聯合會只有出動聖佑軍，正面將敵人擊潰後才有機會斬殺對方。但現在，它們的地位有了明顯下降，同時露面頻率大幅提高，這實在不是個好消息。
　　像神罰軍這種空有一身蠻力的超凡軍隊，還能專門進行針對，若是被一群能力五花八門的高階魔鬼突入營地，那真只能祈禱神明保佑了。
　　既然沒有專門的針對法，羅蘭能想到的也只有萬能應對法了——比如不懈追求更強大的火力，在敵人還未發起行動前，就將其徹底抹消。
　　「魔鬼絕不會坐視它們在沃土平原上的立足點受到人類的威脅，繼續保持戒備，不要給對方任何可乘之機。」
　　「明白！」葉子揚聲說道，隨後恢復到了平常的語氣，「陛下，鐵斧已經掛斷了電話。」
　　「呼……」羅蘭輕輕吐出口氣，「那麼下一個要匯報的是誰？」
　　「是建設部部長卡爾·梵伯特。」
　　建設部？他稍稍感到有些訝異，在材料和人手都給足的情況下，工程項目理應不會存在什麼難處才是，「接進來吧。」
　　「陛下，」葉子又模仿起了卡爾的聲音，雖然不及回音那般難辨真假，但在枝丫搖擺與葉片摩擦的合奏下，居然也有模有樣，「施工隊最近遇到了些麻煩，我想可能需要行政廳其他部門的協助。」
　　這姑娘……不會是上癮了吧。
　　而建設部長要報告的事情也十分簡單，在那場夜襲之後，不少工人受到了驚嚇，士氣明顯有所降低。加上修建鐵路是個漫長的工程，不少工頭都發現了手下有怠懈的情況。卡爾希望能進行一次輪班調換，或者用召集親屬見面的方法來提高士氣。
　　整個調換這一點基本很難做到，畢竟不是每個人都甘願冒著風險去追求高酬金，因此羅蘭將關注點放在了第二個方法上，「親屬？我記得申請修築鐵路的工人有七成以上都是遷移民，他們之中不少人並沒有完整的家庭。若是兩極分化過於明顯，只怕會造成更糟糕的影響。」
　　「這一點我也考慮過，陛下。」葉子代為回復道，「鐵路工程隊出發前曾發放過一張移交契約，我覺得或許可以用契約上面指定的移交者來代替親屬。既然願意將犧牲後的一切都托付給對方，想必是心目中極為重要的人選，從某種意義上來說，算是親人也不為過。」
　　「這倒是一個可行的方案。」羅蘭思索了片刻，「那就這樣吧，我會安排巴羅夫去做的。」


第1095章 心路
　　結束與前線的對話後，夜鶯將一個銀白色的密封環放到了他桌前。
　　這是飛行信使專用的扣具，由兩塊鋁片壓成，內部能容下一張巴掌大小的曲捲紙條，比起最初直接將布條繫在爪子上的做法進化了許多，配合上索羅婭特製的「超薄紙」，使得密信傳輸的信息量有了大幅增長。
　　由於距離超過五百公里後，飛行信使出現意外的幾率將變得不可忽視，因此各地行政廳都設置了接力節點。為了高效分揀密信，扣具上還印有識別編號，相當於後世的車票。只要掃上一眼，就能明白這封密信是從哪裡發出，又要送到哪裡。
　　而這個扣具上的首字母C代表著它來自晨曦王國——羅蘭以保密的理由定下該制度時，為了方便自己直接使用了拼音縮寫，而非四大王國通用的標準字符。
　　「發自晨曦荊棘鎮麼？」他挑了挑眉，「你什麼時候拿到它的？」
　　「就在十分鐘前，蜜糖來了一趟。」夜鶯回道，「不過我看你正在打電話，就沒有打斷你。」
　　難道籠山遺跡裡又有了什麼新發現？羅蘭撬開扣具，將信攤開。
　　信上的內容略有些長，他花了半刻鐘才明白親衛近期遇到的情況。
　　「沒想到，教會也會有向灰堡求援的一天。」放下信紙，羅蘭不由得感慨了一句，雖然知道一旦放棄赫爾梅斯，他們就再也沒有捲土重來的機會，不過去偏遠之地做個一方豪強還是沒什麼問題的。結果到頭來給逃亡者致命一擊的，卻是教會曾經的主教，不得不說這真是個戲劇性的結局。
　　「那群丟下聖城修道院裡的孤兒、獨自落跑的喪家之犬有下落了？」夜鶯好奇道。
　　「若信上說的沒錯的話，教會幾乎已不復存在了。」羅蘭將信遞給對方，「他們最後的希望背叛了他們。」
　　夜鶯看完信後望向他，「那你打算怎麼做？」
　　「既然大公島伯爵的管家已全部招認，遺跡寶物也有了下落，派人去一趟狼心是遲早之事。」羅蘭輕輕敲打著桌子說道，「祭典魔方能對濃縮後的高純度鈾片產生反應，那麼壁畫裡的景象或許並不是單純的藝術虛構。不管它有什麼作用，都最好由無冬城來控制。至於那名被俘虜的教會代理人法琳娜……」他頓了頓，「就和喬一併帶回來受審好了。」
　　「果然像是你風格的回答。」夜鶯微微一笑。
　　「我以為你不會喜歡這個答案。」羅蘭斟酌著措辭道，「畢竟教會曾殘酷迫害過你們。」
　　「我的確無比憎恨過教會，甚至連帶著討厭過人類。」夜鶯坦然道，「不過自從知道背後策劃這一切的是同樣身為女巫的阿卡麗斯、並且所作所為都是為了延續自身後，想法就發生了轉變。說恨已經很難再恨起來，只覺得她既可憐又可悲。何況那個由墜星城一手扶植起來的教會如今已煙消雲散，我就算想要報復，也找不到目標了。」
　　「呃……你還討厭過人類嗎？」羅蘭略帶驚訝地問道。
　　「不討厭才奇怪吧，」夜鶯瞪了他一眼，「魔力覺醒又不是我能控制的，我也沒拿它到處作惡，憑什麼要被當做過街老鼠一樣驅趕？既然你們把我視作異類，那我為什麼還要和你們以同類相處——這大概就是當時的想法。而且我敢說，大部分女巫都產生過類似的情緒。」
　　「所以一開始才會拿著匕首出現在我的臥室嗎？」
　　「那時候已經算夠克制的啦，」夜鶯噗嗤一聲笑了出來，「討厭人類這種想法還只是隱隱浮現的念頭，但討厭貴族那可是貨真價實的。如果不是因為安娜落在你手中，我才不會有耐心和你坐下來談……你忘了我以前的稱號了嗎？」
　　好吧，並沒有。幽影殺手，曾讓整個舊王都的貴族圈都背後一涼的奪命幽靈。
　　「所以你當時的挑逗都是……」
　　「裝出來的，」夜鶯掩嘴道，「如果能讓你暴露本性，就可以讓安娜更深刻的明白貴族到底是什麼，可惜……」
　　可惜個啥？你是在可惜沒能勸安娜離開邊陲鎮，還是在遺憾挑逗沒有效果？羅蘭沒好氣道，「看來我當時的運氣還真不錯。」
　　「心懷仇恨的時候，總容易走上一個極端嘛。」夜鶯拍了拍他的肩膀，「沒過多久我就發現，原來貴族裡也會有像你這樣的異類，簡直跟我一樣，或許試著信任一下也不錯。」
　　「我該說多謝認可嗎？」
　　「不用客氣。」她理直氣壯道，「至於再後來，女巫中也有純潔者、甚至像潔蘿那樣的存在，那些不成熟的想法自然也不翼而飛了。」
　　「是麼……你也不容易啊。」羅蘭感歎了一句。
　　「為什麼我覺得你的情緒有些低落呢？」夜鶯俯下身來，髮梢落在了他的臉頰上，「前面是裝出來的，不代表後面也是偽裝的啊。比方說……現在。」
　　話音剛落，她便遁入了迷霧之中，等到再現身時，已經叼著魚乾靠在了躺椅上，正一臉得意地朝他眨眼。
　　羅蘭氣得牙癢癢地站起身，正打算給她點教訓，讓她明白誰才是灰堡之王時，電話突然響了起來。
　　是行政廳總管的專線。
　　他給了夜鶯一個「你等著」的眼神，提起了話筒。
　　「陛下，」那邊很快響起了巴羅夫的聲音，「舊王都來了一位特殊的訪客，說無論如何都想要見您一面。」
　　一個能讓國王之手親自為其引薦的客人，這可不算常見的事。「哦？對方是誰？」
　　「戲劇大師，卡金·菲斯閣下。」巴羅夫語氣裡隱隱有些興奮。
　　怎麼又是他？羅蘭皺了皺眉，自己不是在信裡將拒絕之意寫得很清楚了麼？「我還有很多事要忙，如果他沒有什麼特別要緊的事……」
　　「有啊，陛下！」巴羅夫連忙將對方的來意講述了一遍。
　　「你確定？」羅蘭微微一愣。
　　「是，這是他親口所言！」總管信誓旦旦道。
　　聽到此話，羅蘭心頭不由冒出了一個想法，沉默片刻後，他更改了先前的主意，「我會在城堡會客廳接見他，你安排下吧。」


第1096章 擅長的主題
　　走進大廳之中，羅蘭還是第一次見到這位大名鼎鼎的演員兼劇作家。他的頭髮已有半邊花白，臉頰大半被蓬鬆的鬍鬚包圍，身上是熨帖的黑禮服，領結紮得一絲不苟，簡直就像是從肖像畫裡走出的人物一般，充滿了濃郁的時代氣息。
　　如果把他的大頭照掛在教室牆上，底下在配上兩句名人名言，也不會有絲毫違和感。
　　儘管年歲已大，但對方的眼睛依然炯炯有神，躬身行完禮後，他的目光便一直落在羅蘭身上，不閃不避。顯然對這位戲劇大師而言，受到王室接見已不是第一次了。
　　「陛下，他便是卡金·菲斯閣下，」巴羅夫搓著手介紹道，「灰堡戲劇的最高成就者，其名聲在四大王國都有一定的影響。還在舊王都時，我也是中央大劇院的常客，為的就是欣賞卡金劇團的表演。」
　　看把你高興的……羅蘭暗自撇了撇嘴，都已經是國王之手了，就不能再穩健點麼。
　　「向您致敬，溫布頓陛下。」卡金撫胸道，「我想我現在或許知道，您沒能看上新戲劇的原因了。」
　　「哦？」羅蘭坐到主座上，「說說看。」
　　「您……太年輕了。」卡金緩緩答道，「年輕到超出了我的想像。」
　　「你的意思是，沒有一定閱歷的人，無法欣賞到你編寫的戲劇？」如果是最初剛成為邊陲鎮領主的時候，聽到這種別有意味的回答，他只怕已經露出了不悅之色。不過在這個位置上待久了，語言上的交鋒如今已很難令羅蘭在意。
　　不過放緩的語氣仍表明了他的態度。
　　一旁的巴羅夫已經在偷偷給卡金打眼色了。
　　「不，陛下，我說的年輕並不是指年紀，而是精神上的狀態。」卡金·菲斯搖搖頭，「它不是從零開始，也不是在一百結束。我見過許多正值壯年的貴族，精神卻已老態龍鍾；同樣那些步入暮年之人，並不一定會真正老去。」說到這兒他自嘲地笑了笑，「我原以為自己已經算夠年輕的了，可看到您才明白，原來它真的是沒有界限的。」
　　「我該把這些話當做誇耀嗎？」羅蘭挑了挑眉。
　　「精神上的年輕與否並不能用好壞來衡量，陛下。」意外的是，卡金並沒有按常理接下話來，「精神上的年輕伴隨著進取、無畏、好奇等等……它能促使一個人前進，也能讓人迷失自我，有時候甚至會招來毀滅，所以……」
　　「咳咳，卡金閣下——！」巴羅夫低聲打斷道。
　　「啊，抱歉，我也只是隨口一說而已，」戲劇大師回過神來，「年紀大了、見的人多了，就總會浮現出一些奇怪的想法，還請您見諒。」
　　「無妨，」羅蘭揮揮手，心裡對卡金又多了一分印象，「說回正事吧。我聽巴羅夫說，你打算承接下我寫的劇本，或是直接加入星花劇團？為什麼？」
　　卡金回答得倒很直接：「我想更多地瞭解魔影。」
　　原來如此，被自己拒絕後就想通過這種迂迴方式來實現目標麼。
　　「哪怕表演一些你嗤之以鼻的戲劇？」
　　「我並沒有看不起那些雜劇……」他解釋道，「我只是覺得，一場戲劇應該精心準備，演員才能不斷精進，否則就是在浪費精力和才華，也辜負了觀眾的期待。」
　　「可看你表演的觀眾並不是貴族，我也沒有那麼多時間等待你的排演。若是加入星花劇團，你很可能被迫上演一場場遠稱不上完美的戲劇，如此一來，戲劇大師的名號便會毀於一旦，即使這樣你也願意登台嗎？」
　　「陛下，我——」
　　「所以加入星花劇團這種事還是免了。」羅蘭自然不會讓對方說出願意一詞，「而我接下來計劃上演的戲劇，也都需要一定的群眾基礎，基本限定了星花劇團，只怕短時間內沒有適合你能演的。」
　　這回輪到巴羅夫向羅蘭使眼色了。
　　「不過嘛……」他無視了總管的眨眼，「也不是完全沒有機會。」
　　「您請說。」卡金的身體不禁微微前傾。
　　「事實上，我打算編排一部主題跟愛情相關的戲劇，它反映的是在最黑暗的時代孕育出的愛情之花，而大背景正是赫爾梅斯教會撥亂反正的這段時期。」羅蘭不緊不慢地將構思講述了一遍。「聽說你最擅長的主題便是愛情和救贖，所以就當作是一次考核好了——如果你能讓這場戲劇大獲成功，那麼下次魔影拍攝時，我會考慮你的請求的。如何？」
　　自從佔領新舊聖城後，無冬城對外的宣傳便改了口徑：曾經無惡不作的禍首乃是篡位後的假教皇，而真教皇早已被迫害致死。如今新的代理人將全力支持灰堡，共同阻擋神意之戰的威脅。
　　經過一年多的宣傳，該段「新歷史」已有了一定的受眾基礎，現在是時候更進一步，揭露所謂的信仰之戰和教會起源了——等走到這一步，新生的教會不僅將和篡位者割裂開來，同時也會和歷史上迫害女巫的教會完全分離，成為附屬於無冬政權的一部分。
　　「您說這個戲劇是根據事實改編的？」卡金喃喃道，「我能見見故事裡的這兩人嗎？」
　　「他們目前還在狼心王國，救援隊尚未出發，」羅蘭聳聳肩，「而且我想你應該明白改編的意思……」
　　「當然，」戲劇大師點了點頭，「我寫下的那些劇本，也是根據王室傳說而來，還得盡可能避免出現確切可查的姓氏與家族史。不過……」
　　「不過什麼？」
　　卡金猶豫了小會，但很快便像下定了決心，「陛下，這對我來說是一次從未有過的嘗試，如果可以的話，我希望能加入到您的救援隊中，全程參看這次行動——那將會對戲劇的排演大有幫助。」
　　「即使去狼心？」羅蘭略微動容道。
　　「我不覺得自己能憑空構想出所有細節，也不想錯失您給予的機會。」卡金坦然道，「請您放心，我的身體不差，還有弟子隨同，不會給您的隊伍添麻煩的。」


第1097章 舊友和故人
　　等到戲劇大師告退，巴羅夫立刻湊了上來，急切和可惜之情溢於言表，「陛下，您為何不答應他的請求？那可是灰堡戲劇的代名詞，別的劇團想求都求不來！我不是說星花劇團不好，但論起名氣，梅伊女士總歸差了一些，如果讓卡金·菲斯加入進來，星花就是當之無愧的王國第一劇團！哪怕他對魔影一竅不通，光憑卡金這個的名字，就能拉攏來一大群演員，劇團也不必為人手不足而擔憂了。」
　　羅蘭白了他一眼，「難道你沒聽說過，越容易到手的東西就越不會珍惜嗎？」
　　「呃……」老總管不由得一愣，「請恕臣無知，這是哪個人或哪本書上說過的話？」
　　「我說的。」羅蘭裝作一本正經道，「這是人之常情，明白麼？他已經被魔影所吸引，說什麼都會留在無冬城，既然如此，一個頗具難點的考核自然比直接答應更叫他印象深刻，甚至還會感激我給予的這次機會，反之則會令對方覺得這一切都是理所當然，這便是兩者的差別。」
　　他稍稍停頓，「何況，梅伊在卡金面前都只能稱弟子，有了戲劇大師的星花劇團還能叫星花麼。參與魔影拍攝問題不大，加入還是免了。有他在團外，也能給那些後輩們一點壓力。」
　　「您……說得也是。」巴羅夫猶豫了下，「不過出使狼心這事——」
　　「沒什麼好不過的，」羅蘭徑直打斷道，「那是他自己的選擇，我也想看看，做到這份上的卡金最後能排演出一部怎樣的戲劇來。話說回來，你有空在這裡擔心別人，我交代給你的統計工作完成了麼，沒有就趕快去做！」
　　「是，陛下……臣告退！」巴羅夫連忙低頭行禮，轉身退出了會客廳。
　　「您真的越來越像一名國王了，溫布頓陛下。」夜鶯從背後現身，微瞇雙眼道。
　　「啊哈哈……過獎過獎，」羅蘭心裡忽然隱隱有了不好的感覺，他已經很久沒聽過對方用敬語了，「以我們的關係，你沒必要用這麼正式的稱呼的……」
　　「可我怎麼覺得，過於親近反而不太好呢？」夜鶯抱胸道，「「越容易到手的東西就越不會珍惜」，原來這就是你的想法啊。看來我平時得注意一下，不能對你太好了呢。另外還得提醒安娜一聲，千萬別讓某人太過得意才行。」
　　羅蘭感到額頭上泌出了冷汗，「呃，那個——這個——總之人是人，魔影是魔影，兩者並不是一回事！而且這話也不是我先說的——」
　　「但你卻很認同，」夜鶯輕哼道，「胸口的魔力告訴我，至少有五點五成以上的可信度。」
　　現在辨別謊言的能力都已能精確到小數點後一位了麼，羅蘭抹了抹額頭，等等……胸口？他記得愛葛莎說過，女巫的魔力雖然會在觀察下呈現出氣旋的形狀，但它並不是實體，也不會真正聚集於一團，而是流淌在身體的每個角落。
　　「你剛才真的有使用能力麼？」羅蘭質疑道。
　　「噗哧，」夜鶯笑出聲來，「看來被你發現了啊。不過那番話確實是你親口說出來的，如果讓其他姐妹聽到，會不會也會覺得自己被「理所當然」的對待了？」
　　「五瓶混沌飲料。」羅蘭發動了收買策略。
　　「十瓶，味道各不相同的。」夜鶯舔了舔嘴唇。
　　「太多了會讓其他人產生懷疑的……」
　　「懷疑什麼？」
　　「呃，我是說讓人覺得不公平。」
　　「放心，只要我想藏的東西，就沒人能發現。」
　　「八瓶吧，太容易得到的話，就會——」
　　「嗯？」
　　「不，沒什麼，我再考慮下……」
　　……
　　最終羅蘭以十瓶混沌飲料的代價，簽下了這則「不平等條款」。
　　望著一臉得勝而歸、抱著小魚乾嚼得津津有味的夜鶯，他哭笑不得地搖了搖頭。
　　等到傍晚時分，巴羅夫便將所有探望者的名單統計出來，「我和書卷女士比對了家屬記錄與移交契約，按照前者優先的原則，確定了首批前往沃土平原的人選，一共一千六百餘人。」他在電話裡匯報道，「相關的探訪方案也在制定中，若是順利的話，兩天後他們就能出發。」
　　「很好，」對行政廳這樣的運轉效率，羅蘭感到了由衷的滿意，不愧是他一手培養出來的總管大臣，「盡快實施下去吧。」
　　「是！只不過陛下，其中有一名工人登記的移交者是女巫。」
　　「女巫？」他挑了挑眉。
　　「沒錯，工人名字叫蛇牙，來自長歌區，原本是只黑街老鼠；女巫則是白紙小姐。」
　　白紙麼？羅蘭忽然想了起來，培羅送她過來時，確實有提到過她的身份，以及碰巧遇見的一場小糾紛。難道這人便是她曾經的同伴？
　　「要忽略掉嗎？」大概是他遲遲未開口，巴羅夫主動問道，「畢竟白紙小姐已經和過去的生活徹底無關了。」
　　羅蘭中斷思緒，「當然不。她告別的是老鼠生涯，而不是過去的同伴。別忘了，從根本上消除老鼠的關鍵便在於改造他們，無論以前是什麼身份，都不應該另眼相待。」
　　曾經的黑街老鼠，如今的遠征工人麼……他微微揚起嘴角，從時間上來說，兩人分別已有快兩年之久，很可能連彼此變成了什麼樣子都不清楚。即使如此，同伴依然在移交契約上寫下了對方的名字，這樣的感覺還真是不賴。
　　「我會通知白紙的，」羅蘭最後吩咐道，「其他的就按計劃實施吧。」
　　「如您所願，陛下。」
　　……
　　塔一號站點西南邊的一處空地上，第一軍正在舉行著一場簡潔的葬禮。
　　近三百塊潔白的墓碑整整齊齊林立在瑩瑩草原之中，顯得莊重而有序。儘管石碑下並沒有埋著什麼，但所有人都肅然而立，彷彿逝去的戰友就站在他們身前。
　　「這裡沉睡著為保衛塔一號車站而犧牲的勇敢者。」
　　「面對凶殘可怖的敵人，他們沒有後退半步。」
　　「因為他們知道，灰堡就在背後。」
　　「他們既是陛下的利劍，也是王國民眾的高牆。」
　　「他們的名字將永遠被我們銘記。」
　　「他們的意志將亦由我們來繼承。」
　　「為了國王陛下，為了灰堡王國。」
　　「敬禮！」
　　在鐵斧的帶頭下，眾人齊刷刷地舉起右手，以軍禮作為道別。
　　閃電悄悄降落在一座營房之上。
　　在前排人群之中，她看到了一個熟悉的身影。
　　黑河號的駕駛者。


第1098章 守護者
　　等到人群散去，老人重新登上火車，閃電才靠攏過去，從後窗飛入駕駛室，靜靜地落在車廂中。
　　老人站在操作台前，低頭打量著手中之物一動不動，身形宛若一樁沉默的雕像。
　　望著對方的背影，她想安慰幾句，卻不知道該如何開口好。
　　直到猶豫間碰觸到半開的窗葉，對方才注意到她的存在。
　　「啊，你是那天的那個小姑娘……」老人驚訝地眨了眨眼。
　　「我叫閃電。」閃電不禁後退了一步，「抱歉，我……」
　　「我懂了，你是來安慰我的吧？」他忽然咧嘴笑了起來，「哎，真是的，我還沒老到需要一個小姑娘來安慰的時候呢，讓你見笑了。不過女巫的能力還真是方便啊，能自由自在的去想去的地方。」
　　對方的神情中並沒有閃電想像的那麼悲傷，這讓她緊張的心情稍微放鬆了些，「我、我下次會先敲門的。」
　　「我不是在責怪你，孩子。」老人放下牆上的折疊桌板，用袖子擦了擦，「來，坐到這邊來，我給你倒杯茶——這兒也只有這個能拿來招待人了。」
　　「謝……謝。」閃電緩緩走到桌前坐下，靠近了她才發現，放在操作台上的是一張無冬身份證。
　　「我叫布魯徹，或者你也可以直接喊我的外號：大嗓門先生。車上的那些小鬼就常這麼叫我。」老人將一杯冒著熱氣的茶水端到桌前，「你剛才也參加了葬禮？」
　　閃電先是點點頭，隨後又搖了搖頭，「我只是剛好從上空飛過，然後多看了一會……」
　　「那證明沒有你沒有失去任何夥伴，這真是個好消息。」
　　她握緊了茶杯，「您的兒子……」
　　「啊，他叫羅伯特，家裡的老三，犧牲在火炮陣地的爭奪中。」布魯徹平靜地說道，「營長說他表現得很勇敢。」
　　「他確實很勇敢。」閃電低聲道。從希爾維那裡，她聽說了戰鬥的全過程，在沒有火力支援和神罰女巫到場的情況下，迎著魔鬼的投矛發起衝鋒，如果沒有足夠的勇氣，是不可能邁出那一步的。
　　「實際上老三以前是最膽小的一個，在礦洞裡挖礦時，無論工頭怎麼欺負他，他都不敢還手，只會回來向我哭訴。」布魯徹感慨道，「你是不是覺得奇怪，我看上去並沒有那麼傷心？」
　　小姑娘一時語塞，「不，我——」
　　「沒有關係，」老人寬慰道，「因為我知道遲早會有這麼一天……無論是老三還是其他兩個兒子，都跟我說過同樣的話。」
　　「他們……說了什麼？」
　　「他們說，想要守護無冬城、想要守護家鄉這好不容易得來的一切。」老人喝了口茶，「說實話，我當時並不理解，還問為什麼是他們，而不是別人。」
　　閃電心裡也在問為什麼。
　　布魯徹像是看出了她的想法，「他們的回答是，別人已經犧牲過了。」
　　「從民兵隊對抗邪獸起，就有人不斷倒在陣線上，抵擋萊恩公爵是如此，抵擋教會的進犯同樣是如此。如果每個人都想著為什麼是自己而不是別人，我們現在應該還待在礦山裡，過著和牲畜一樣的生活。」老人說道，「只要是戰鬥就難免會有犧牲，該輪到誰就是誰，如果大家都不願意去的話，這仗也就不用打了，到頭來還是得任敵人宰割——這就是他們對我說的話。」
　　「我不知道三個兒子的想法是否正確，但至少有一點可以肯定，這是他們自己的選擇。」他深深吸了口氣，「孩子們都長大了，能走在自己相信是正確的路上，對我來說就已經足夠了。比起死於風寒的老大，老三的名字將被軍隊永遠銘記，我有什麼好悲傷的呢？」
　　閃電腦海中不由浮現出了那天晚上對方的話語，「以前他們過得跟老鼠差不多，既瘦小又懦弱，不過自從加入軍隊後，就像裡外都換了一個人似的，這也是我對第一軍充滿信心的原因——由這樣的人組成的隊伍，是不可能輕易被擊潰的。」
　　原來是這樣麼……
　　「對了，我還得向你說聲謝謝。」
　　「謝……我？」閃電愣了愣。
　　「當然，」老人微笑道，「沒有你的及時通知，營地遭受的損失會更大。從某種意義上來說，你也保護了第一軍，以及我的另一個兒子。我還在想下一次遇到你會是什麼時候，說不定再也碰不到了都有可能，沒想到你就直接出現在了我身後——能當面說出感謝來真是太好了。」
　　喝完茶後，閃電揮手向布魯徹告別。
　　她從原路飛出，掠過車廂正前方時，透過車窗玻璃看到老人重新回到操作台前，抓起那張身份證，用手摀住了臉。
　　……
　　回到居住區，麥茜正在半空盤旋，一看到閃電便撲了上來，「你去哪裡晃悠了咕！怎麼才回來咕！難道你忘了今天的大事了嗎？」
　　「呃，是什麼？」
　　「今天是洛嘉出院的日子啊！」麥茜收攏翅膀，落在她頭頂，「快去醫療所咕！」
　　「啊……好啦，我知道了，你別亂晃。」閃電扶正鴿子，朝著營地中央飛去。經過上回夜襲後，塔一號站的佈置已有了極大的變化，從空中往下俯瞰，除了站台、堆場和哨塔外，其餘位置皆是一片平坦。像營房、醫療所這樣的功能建築，已全部沉入地下，佈防火力點既能覆蓋防線外圈，亦可兼顧內部，就算魔鬼故技重施，也很難像上次那樣造成大的威脅。
　　沒等多久，她們便看到了狼女熟悉的身影。
　　「喲，」洛嘉抖了抖耳朵，「好久不見。」
　　「明明才一個星期而已。」見到對方精神抖擻的模樣，閃電總算鬆了一口氣。畢竟聽麥茜描敘狼女被抬進醫療所時的狀態，簡直跟隨時要嚥氣了一般。
　　「大概是每天都在睡覺，讓我覺得時間變長了吧。」洛嘉伸了個懶腰，「娜娜瓦也真是的，非得拖上一周才將傷口恢復，我覺得再過一周的話，傷口自己都能痊癒了。」
　　由於女巫對抗安眠蕨的副作用要遠高於一般人，因此在不危及生命的情況下，沉睡治療法通常能有效節省治療者的魔力，這也是聯合會作戰時積累下來的經驗。
　　「不愧是怪獸般的恢復能力，簡直跟灰燼大人不相上下咕！」麥茜拍著翅膀道。
　　「呃……自從和安德莉亞小姐交談過後，我總覺得這不是一種誇耀。」洛嘉小聲嘀咕道。
　　「咕？」
　　「不，沒什麼。」她走到閃電身邊，雙手叉住小姑娘的胳膊，將後者舉了起來。
　　「喂、喂……你要幹嘛，放我下來。」閃電頓時有些扭捏道，「有人在看著呢！」
　　「我聽希爾維說了哦，你所做的一切。」
　　「我——」
　　「所以說，努努力還是能做到的嘛，」洛嘉將閃電擁入懷裡，「這才是我熟悉的那個團長。」
　　閃電停止了掙扎，她感到一股暖流湧上心頭，沉默了好一會兒，她才低聲說道，「可我仍是個膽小鬼。」
　　「你能對著我說出這句話，就代表著已經邁出了那一步。」洛嘉放下閃電，「你現在不會想著要獨自離開了吧？」
　　閃電望了望狼女，又望了望麥茜，輕輕點了點頭，「嗯。」
　　應下的那一刻，彷彿有什麼東西壓在了她的肩頭。
　　但她卻並不排斥這樣的感覺。
　　反而生出了一種莫名的安心。
　　「咕？」麥茜歪著腦袋道，「你們在說什麼咕？」
　　「我們在說慶祝的事啦，」洛嘉直起身子，「既然我安然無恙，是不是應該好好喝上一番？」
　　「慶祝咕！慶祝咕！」麥茜興高采烈的附和道。
　　「喂，等等……」閃電推托道，「我晚上還要巡邏呢。」
　　「沒關係，只要你把飲料拿出來就行，我們會替你喝掉那份的，」洛嘉揚起尾巴，「這也是團長應有的奉獻，不是麼？」


第1099章 我喜歡你，還有大家
　　葬禮舉行過後的次日，一個從無冬城傳來的消息讓前線工程隊整個沸騰起來。
　　羅蘭陛下居然為他們準備了一場探望會，所有工期滿三個月的工人，都能獲得一天的有薪假期，並且屆時自己牽絆已久的家人將從無冬抵達迷藏森林終點站，共同度過這寶貴的一天。
　　如此善解人意的政令使得眾人感激不已，消息一到，高呼國王萬歲的聲音到處都是，連帶著幹活的勁頭都猛增了幾分。
　　蛇牙便是其中的一員。
　　事實上當工頭找到他時，望著那張聯繫名單，他甚至不敢相信自己的眼睛。
　　名單中屬於他的那行末尾，「白紙」的名字幾乎讓他腦海裡陷入了一片空白。
　　「喂，你到底同不同意這個安排啊？」蛇牙還清晰地記得工頭略微不耐煩的催促，或者說，從看到名單到簽下名字的每一個細節，都被他詳細的記錄下來，每每回想過去，都會令他不自覺地咧開嘴角。「先說好，你有異議的話可以換填一個名字，行政廳那邊會再做詢問，但要是被拒絕了，假期可就取消了。」
　　出於想省事的緣故，工頭自然希望名單能一次通過，但蛇牙清楚，對方並不瞭解他當時的心情。
　　別說提出異議了，他簡直想抱住編製這份名單的行政廳官員狠狠親上一番。
　　「我同意，百分之一百的同意！」
　　「什麼啊，既然是同意就早說啊，愣在那裡跟傻子一樣。」工頭白了他一眼，等他簽完名字接著找下一個人去了。
　　而蛇牙則留在原地，望著自己握筆的手掌發呆了許久。
　　直到現在，他都有種「如果這是一場夢，乾脆就不要醒來了」的想法。
　　和在無冬城偶然看到白紙的身影不同——他不敢上前打招呼，是因為害怕被拒絕，對方如今已是女巫聯盟的一員，而且穿著和氣色都已不是過去那個瘦弱的女孩能比。若是白紙不願再和老鼠扯上關係，他的出現只會給她平添煩惱。
　　但白紙的名字出現在名單上，則意味著行政廳已事先詢問過她的意見，而她也同意了這此探望。
　　最擔心的那一幕沒有發生，並且還能得到一次單獨相處的機會，對蛇牙而言，沒有什麼比這更讓人驚喜的事情了！
　　接下來的幾天裡，他都處於急切與激動的期盼之中。
　　由於探望人數眾多，而火車運力有限，除去貨物基本一次只能拉上一百多人，因此儘管在第一批探望名單裡，等到那天到來時，基本已是一周之後。
　　「小子，今天輪到你了？」
　　「穿的這麼乾淨，是姑娘吧？」
　　「晚上可別忘了時間！」
　　頂著同房工友們的戲謔聲，蛇牙紅著臉跑出了門。
　　直到拿著名牌登上火車，他才長出了一口氣——不管如何，離見到白紙只剩下最後的一個時辰。
　　車廂裡有人不斷宣讀著探望注意事項，例如不得擅自離開森林終點站的警戒範圍、見面最晚為八點過後，不得超過規定時間、一旦出現緊急情況，應立刻按照第一軍的指示行動等等。不過蛇牙早從過來人口中聽過多次，心裡已是滾瓜爛熟。
　　隨著一聲汽笛長鳴，火車終於緩緩停在了迷藏森林最後一座車站的站台上。
　　「都下車，排好隊，不要擠！」往來奔走的車站人員大喊道，「這不是買菜，少不了你的一份！」
　　人群中響起了一陣哄笑。
　　蛇牙卻感到心怦怦直跳起來。
　　越是克制，就越發強烈。
　　他腦海中設想了無數種見面的景象，並為之反覆演練，可真到了這麼一刻，他還是覺得口乾舌燥，笨拙地就像一隻肥鴿子。
　　然而當那個俏麗的身影真出現在面前時，蛇牙發現自己所設想的一切都消失得無影無蹤，除了傻笑外，再也說不出一句話來。
　　「原來你就住在無冬區，真是太好了！」女孩笑著小跑過來，抓住了他的手。沒有猶豫，也沒有嫌棄，兩年間的隔閡隨著這一抹笑容冰消雪融，一切就像過去一樣。
　　那一刻，蛇牙覺得自己來無冬城真是一個正確無比的選擇。
　　……
　　「所以，你在長歌區收復後不久，就到這邊來了？」
　　兩人並肩行走在森林小徑中，和喧鬧的營地中央不同，這裡要寧靜得多，也更有獨處的氛圍。許久不見的她彷彿有無數話想說，像是想要填滿這段錯失的空白一般，而蛇牙則有問必答，比起曾經的老大和跟班，現在兩人倒更像是一對夥伴了。
　　「嗯，老鼠組織被徹底剷除，廣場上也發佈了許多工作招募，如果再像以前那樣混下去，遲早都要完蛋。」蛇牙點點頭，「我和虎爪一合計，就來了無冬，同樣是工作，這邊的薪酬要更高一些，而且……」
　　而且能離你更近一點。不過這句話只是在他心頭一閃而過，並沒有說出來。
　　「不難怪我沒有找到你們，原來你們都已經不在那個地方了。」白紙感慨道。
　　「你後來……去過長歌？」
　　「托人去的。」女孩緩緩說道，「得知整個暗角巷都被拆除後，我以為你們已經離開了西境。」
　　「原來……是這樣。」
　　「不過你既然來了無冬，為什麼不主動找我？」白紙反問道。
　　「呃，這個——就說來話長了，」蛇牙咳了咳，「當時我和虎爪一無所有，為了能有個固定住所，每天都從早忙到晚，一時就忘記了。」
　　這個借口連他自己都感到拙劣，一忘便是兩年，那和根本不記得了有什麼區別？只不過不好意思打招呼、看到就故意躲開這種丟臉之事，是絕對不能說出來的。
　　好在白紙並沒有深究，「我也是，剛來到無冬城的那一陣子也是忙得團團轉。幫工程隊加快水泥凝固啦、給愛葛莎大人當助手啦、還有去化工廠協助製造各種稀奇古怪的東西。」她掰著手指道，「陛下說我的能力能加速反應過程、提高化合鍵能級，我很好奇他是怎麼知道的——按照書上的說法，那些粒子比芝麻還小得多。你能想像得到嗎？如果把原子看成長歌劇院那麼大，它的核心還不到一個核桃大小……」
　　聽著完全無法理解的話語，蛇牙只能點頭應和，有那麼一刻，他確實感受到了對方的變化，以及兩人的差異。但更多的，他的目光停留在了對方的一顰一笑上——那閃光的眼神，微微翹起的睫毛，還有細細的鼻尖、開合的唇齒……一切都是那麼引人入勝。
　　他感到心裡有股衝動呼之欲出。
　　「對了，」說完自己的經歷後，白紙換了個話題，「知道你在無冬後，我委託書卷老師幫忙查了下檔案，發現葵他們也來了。真好呢，以後大家就能常聚聚了——」
　　蛇牙並沒有聽進後面的話，此刻他的腦中已完全被一個念頭所佔據。
　　於是他將它說了出來。
　　「我喜歡你，白紙！」
　　脫口而出後，他才意識到自己究竟幹了什麼。
　　一股難以言喻的緊張感頓時緊緊纏住了他的身體，整顆心都懸了起來。
　　有那麼一刻，蛇牙甚至後悔自己的一時衝動。
　　不過出乎意料的，他很快得到了回應。
　　白紙笑了起來，「我也喜歡你喔，還有大家。」


第1100章 林間的下午茶
　　……
　　「她當時……真是這麼說的？」聽完葉子的轉述，溫蒂「噗」的一聲笑了出來，「那個叫蛇牙的孩子呢？就沒有其他表示了嗎？」
　　「只是跟著她一起傻笑罷了，」葉子搖了搖頭，「大概想要鼓起勇氣說出那句話並不是一件容易的事，僅僅一次就把膽量全部耗盡了吧。」
　　「我想也是，」溫蒂臉上的笑意更盛了，「年輕……真好啊。」
　　「話說我們這樣好麼？背地裡偷聽小姐妹的談話。」葉子的綠色幻影從枝頭落下，凝聚成本體模樣。
　　「這可不是偷聽，而是完成陛下的囑托。」溫蒂義正言辭道，「他讓我稍微關注下兩人的行動——既然要關注，那麼交談也是其中的一部分，不是麼？」
　　這麼說來，好像的確沒什麼問題。
　　「何況，沒有我的拜託，你就不會偷聽他們的談話了嗎？」溫蒂笑盈盈地望向葉子。
　　「呃——」後者清了清喉嚨，跟著揚起了嘴角，「會。」
　　兩人頓時相視著大笑起來。
　　葉子招招手，從地底升起一根巨大的籐蔓，托著自己和溫蒂緩緩來到樹冠頂端。接著密佈的枝丫散開、交錯、重聚，在身下形成了一座綠葉構成的露台。
　　從這個角度望去，世界豁然開朗了許多，一直向龍脊山脈蔓延的密林宛如翡翠樹海，而另一邊，則是廣闊無際的大草原。
　　還在共助會的時候，葉子偶爾也會搭起類似的樹屋，以供姐妹避開暴雨和泥濘潮濕的地面。只不過那時候往往需要花上大半天的功夫，才能構築出一個歇息之地，而且為了盡可能節省魔力，屋子能省則省，基本形如一個蟬繭。即使如此，也不是每個人都有容身的空間。
　　但現在，綠葉露台不僅有模有樣，連躺椅和茶几都一併塑造出來。茶几上甚至擺著兩盞闊葉杯，裡面盛放的淺金色花露在太陽的映照下閃閃發光。
　　「這是你自己釀的？」溫蒂端起茶杯輕輕嗅了嗅，一股淡雅的清香傳入了她的鼻間。
　　「嗯，用的是清晨的露水、蜂蜜和甘蔗酒，還加入了點半開的茉莉花蕾，」葉子點點頭，「雖然比不上混沌飲料，但勝在想喝多少有多少。」
　　「你的能力真是越來越強大了，」溫蒂感慨道，「雖然她們都說安娜殿下是百年不遇的天才，但我覺得你也不比她差上多少。只要時間給得足夠長……你說不定能控制世界上所有的叢林，將意識遍佈到大陸每個角落。」
　　「按照現在這個速度，肯定做不到的啦，」葉子笑著擺擺手，「光是融合這座迷藏森林，就得花上近十年時間，等到能離開這裡的時候，我估計早就老了。」
　　「那可不一定，」溫蒂抿了口杯中茶，「愛葛莎說過，女巫和魔力之間的影響是相互的。越是強大的女巫，往往也伴隨著更強健的身軀同更漫長的壽命。如果不是戰爭過於殘酷，那些超凡之上或許現在還活著。」她抬頭望向天空，「而你的魔力甚至在她們之上，也就是說，你或許是我們之中能活得最久的那一位。」
　　葉子沒有回答，而是露出了一絲寂寞的神色，只是溫蒂並沒有注意到。
　　「對了，不光是這兩點，就連容貌都跟魔力水平有關哦。」她停頓片刻，「傳說中的隕星女王阿卡麗斯傾國傾城，這一點連帕莎她們都親口承認過。」溫蒂收回視線，仔細打量了對方片刻，「嗯——確實感覺你和之前變得有些不一樣了……怎麼說呢，從樹蔭中降下來的那一刻，就好像林中仙子一樣，還真是讓人羨慕啊。」
　　葉子無奈地白了她一眼，「這可不像那個溫柔無比、一心關愛姐妹的溫蒂會說的話。」
　　「誰知道呢，大概是我以前根本沒有心思考慮這樣的問題吧？」溫蒂笑道，「除了咬牙活下去，魔力能實現什麼、將來會變成什麼樣、是醜還是美，都不過是多餘的東西。」
　　「也是，」葉子撇撇嘴，「現在開始考慮魔力對容貌的影響了，難不成……你心裡也有了鍾情之人？」
　　「這可是兩碼事。而且你也不比我小多少吧，就不怕步我的後塵？」
　　「先不說這個「小不了多少」值得商榷，我都擁有了一片森林，還有什麼不滿足的？不過即使你不說我也有辦法知道啦，蜜糖的動物信使可都是我提供的哦。」
　　「可惜，作為女巫聯盟的負責人，她的每篇報道都得先由我過目才行呢。」
　　兩人互相取笑著，享受著這午後融洽的密談時光。
　　直到太陽逐漸西沉，葉子才轉回正題，「那麼，你待會就要走了嗎？」
　　「嗯，」溫蒂站起身，「我得把安娜殿下她們送回去，海鷗號無法在夜間飛行，所以四時之前便得起飛。」
　　「看來白紙沒法和她的小夥伴共度篝火晚會了。」
　　和其他乘坐火車探訪的家屬不同，小姑娘是由滑翔機直接運送到前線的，預定中的返航不可能因為她而推遲一天，也無法丟下她一個人不管。
　　「這也是沒辦法的事，」溫蒂攤手道，「無論是出於安全的考慮，還是無冬城的需要，她都不能在路途上花去太多的時間。」
　　「我幫你叫下她吧。」葉子重新化為靈體狀態。
　　「麻煩啦。」
　　葉子鑽入樹幹之中，數息之後又出現在溫蒂面前。
　　「行了，她會去起降場與你們匯合的，現在應該已經在和夥伴道別了。我送你過去吧。」
　　溫蒂點點頭，轉過身等待露台降下。
　　「那個……」
　　葉子忽然輕聲道。
　　「怎麼了？」
　　「不，」她猶豫了下，「沒什麼……」
　　溫蒂吐出口氣，回過頭去柔聲說道，「有什麼想法別埋在心裡，我隨時都願意傾聽哦。」
　　「我只是有些……」
　　「有些什麼？」
　　「有些——」葉子握緊拳頭，正張開口時，忽然愣在原地——她的目光越過溫蒂的頭頂，凝固在森林的北方。
　　感受到她神情中的震驚與訝異，溫蒂也不由自主地順著她的視線望去。
　　只見數股黑色的煙霧從茂密的樹林中升起，彷彿一道徐徐展開的幕布。
　　這是……著火了？


第1101章 森林的掌控者
　　如今正是春夏之交，水肥土沃之際，森林怎麼可能會突發大火？而且似乎還不止一處！
　　「葉子？」溫蒂喊道。
　　「我不知道，」葉子像是恍然回過神來，「那裡已經超出了我的融合範圍，我無法感知到黑煙處的具體情況。」
　　「如果真是起火的話，必須得阻止火勢蔓延才行！」
　　「我……我知道，」葉子的神情有些異樣，像是混雜了什麼情緒一般，她咬了咬嘴唇，才點頭回道，「不管如何，你先去和大家匯合。等應急預案啟動後，營地可能會發生混亂，那時候再走就沒這麼容易了。」
　　現在的終點站中不止有休假的工人，還有大群從未上過戰場的家屬，想要讓他們井然有序的完成疏散與避難絕非易事，溫蒂很快也想到了這一點。
　　「你……一個人沒問題吧？」
　　「放心，我清楚該怎麼應對。」葉子降下露台，最後看了溫蒂一眼，接著縱身隱入了密林之中。
　　片刻之後，刺耳的警報聲響徹迷藏森林上空——
　　……
　　「是，嗯，我知道了。」塔二號站總參部中，菲林·西爾特放下電話，轉身朝伊蒂絲報告道，「大人，西線有意外情況發生——」
　　「你說什麼？森林北部疑似失火？」北地珍珠皺起了眉頭，「是葉子小姐觀察到的？」
　　「是，那邊已經啟動了疏散應急預案，駐守的第一軍士兵也進入了二級戒備狀態。」
　　「通知總指揮大人，還有所有相關高層，」她沉吟了一會兒果斷吩咐道，「就說總參部需要召開戰前會議。」
　　「戰前會議……」菲林重複了一遍，「難道您認為這是……」
　　「不錯，」伊蒂絲凝聲道，「我懷疑火災是魔鬼的新詭計。」
　　不到一刻鐘時間，第一軍將領和女巫聯盟代表便齊聚到了地下會議室中。
　　北地珍珠交代完大致情況後，又將最新收到的消息告之眾人，「森林終點站的哨兵已經確認，引發濃煙的確實是大火，並且受風向影響，正快速朝終點站蔓延過來。」
　　「只是森林大火，沒有發現魔鬼的蹤跡？」鐵斧沉聲問道。
　　「目前還未收到報告，」菲林搖搖頭，「煙霧阻隔住了視線，誰也不清楚火線後的情況。」
　　「希爾維小姐，你能看到些什麼嗎？」
　　「迷藏森林離這裡太遠了，」希爾維回道，「除非……我親自去一趟。」
　　「該死的……偏偏選在這個時候，」鐵斧看了眼地圖，「王后殿下現在在哪裡？」
　　按照原本計劃，安娜殿下和部分女巫將在森林終點站的起降場與飛行隊匯合，然後搭乘海鷗號返回無冬城。
　　「應該正在折返的黑河一號上。收到失火的消息後，康德小姐就讓我就用聆聽符印通知她們更改行程了。」
　　「幹得不錯，」鐵斧稍稍鬆了口氣，「那麼仍留在那邊的便只有了長公主殿下一行人了？」
　　得到肯定的答覆後，他朝拂曉晨光說道，「叫她們立刻起飛，不要再等了。」
　　「是！」
　　處理完撤離之事，鐵斧望向參謀部人員，「現在，說說你們的看法吧。」
　　……
　　葉子站在一顆巨杉樹的頂端，遙望著遠方翻滾的濃煙。
　　短短一個多小時，火勢就擴大了許多，如今不僅只是漫天飛舞的煙塵向她壓來，煙霧下方已能隱隱看到閃爍的紅光。
　　她彷彿聽到了樹木被灼燒時的哭泣聲，儘管那裡並不屬於她的控制範圍，可叢林之心依然在微微顫抖。
　　因為那也是她自己心底的共鳴。
　　面對溫蒂時，她沒有說出的那句話，是……害怕。
　　經過一年多的吞併與融合，葉子已經漸漸觸摸到了能力的本質。
　　它從某種意義上來說，確實能令自己成為不死不滅的存在——所有被納入叢林之心的植物，都將成為她的一部分，換句話說，只要融合的區域越大，她就越難被根除。
　　畢竟想要清理出一塊草坪很容易，但若是想剷平一座森林、或是整個草原，難度將會成倍增長。
　　至於讓這個世界寸草不生，則幾乎是一件不可能辦到的事。
　　她記得陛下說過，植物是自然界存在的基礎，哪怕把整個世界毀滅，掘地三尺、天地倒轉，最先出現在地表上的，仍然會是這群頑強的生命體。
　　可問題就在於，那時候的她已不能再算作是她了。
　　地底流淌的清泉、土壤中鑽營的爬蟲、樹幹上顫動的蜂窩、枝頭鳴唱的鳥兒……這些龐大的信息不斷從森林每個角落傳來，並被鐫刻到記憶之中。如果陡然接納，十有八九會立刻失去神志，這也是葉子必須放緩融合速度的原因。
　　然而她發現即使如此，單靠自己一個人根本無法記錄下這麼多信息。
　　她至今仍未變成瘋子的原因，只在於叢林之心替她做出了選擇——無數交織的根系與籐蔓構成了一個巨大的意識體，魔力和記憶融為一體，流淌在森林間。
　　這也就意味著，一旦融合的樹林遭到破壞，她將有可能丟失一部分記憶。哪怕廢墟中重新長出新苗，失去的東西也不會再回來。
　　那有可能是她和溫蒂、書卷的相識，也有可能是與夜鶯、謎月以及莉莉的共助會逃難之旅；有可能是遇見羅蘭陛下的溫柔一幕，也有可能是在無冬城生活的日日夜夜……甚至是哈卡拉的固執和偏見，教會的迫害與追殺，她都不想忘記。
　　因為這是屬於她獨一無二的經歷，也是她存在於世的證明。
　　她害怕失去它們。
　　一想到這場大火有可能出現在融合後的迷藏森林裡，葉子的心中便會生出一股難以言喻的刺痛。
　　但她不能後退。
　　因為這一切都是為了戰勝魔鬼、贏下神意之戰。
　　她不可以只為了自己，而自私的拋下那些姐妹們——她們也在貢獻著自己的力量，她不能辜負大家的期待。
　　想到這裡，葉子深吸了口氣，抬起雙手，仰頭朝向佈滿餘暉的天空。
　　剎那間，耀眼的綠光從她胸口綻放而出——
　　「請聆聽我的呼喚，行動起來吧！」
　　那一刻，整個森林彷彿如同一個被喚醒的巨人，緩緩抬起了身軀。
　　無數樹木向後彎折，齊齊伏倒，連帶著草皮與泥土，像地毯似的曲捲起來，哪怕用地動山搖來形容，也難以描述其聲勢！
　　就在這劇烈的震顫中，迷藏森林竟宛若「分裂」成了兩半，受到叢林之心控制的樹木一點點收縮地盤，與北邊的樹林漸漸拉開了一道數百米長的隔離帶。


第1102章 魔鬼之刃（上）
　　「綜合現有的情報，參謀部的結論大致就是如此——」伊蒂絲敲著桌板道，「這次縱火很有可能是一次聲東擊西之計。」
　　「聲東擊西？」鐵斧沉吟道，「你是說敵人的目標並不是切斷我軍的補給線？」
　　「魔鬼倒是想，但它們做不到。」伊蒂絲指向地圖，「從塔其拉廢墟出發到森林終點站北方，這段距離比平原上的鐵路還要長，已超過五百公里。它們要攜帶多少紅霧，才能徒步趕到縱火區並埋伏下來？我想這一點，塔其拉的同僚們應該十分清楚才是。」
　　「若不建立起「血線」，又沒有前哨站的話，大軍支撐不起這麼長的戰線。」塔其拉代表菲麗絲頓了頓，「按照以往的經驗，五百人差不多就是魔鬼的極限了。」
　　「而森林終點站是一座防禦工事齊全的常駐地，說是小型要塞也不為過。」伊蒂絲接著說道，「陛下很早以前就做過相關預案，一旦敵人放火燒林，葉子小姐便會製造出一條足夠安全的隔離帶，將大火隔斷在站點之外。這條隔離帶同時也是天然的射擊場，沒有遮蔽、沒有掩護，魔鬼想衝過數座碉堡構成的火力網，五百人和送死沒什麼區別。」
　　「退一步說，假設它們真有辦法在斷絕補給的情況下將大軍送進迷藏森林，那麼縱火反而是暴露自己的舉動。」拂曉晨光補充道，「等到深夜直接發起襲擊，效果可能還更好一點——畢竟森林本身就是一種掩護，在未進入葉子大人掌控的領域前，它們很容易隱藏住自己的行動。」
　　「有道理……」鐵斧點了點頭，「不過前線無論是希爾維還是閃電和麥茜，都未發現魔鬼的蹤跡——如果它們打算再次進攻塔一號站點，現在才開始行動只怕已經晚了。」
　　「這也是我們尚未解開的謎題，或許敵人想到了新的騙過偵查的方法，又或者投入了我們從未見過的新武器。」伊蒂絲坦率地回道，「但聲東擊西之計並不是非得一東一西才行。」
　　「你的意思是……塔零號站點？」
　　「我們如今的偵查重點全在鐵路鋪設的前方，所以不排除這一可能。」
　　「不過離前線的距離越遠，魔鬼能投入的兵力就有限。」鐵斧若有所思。
　　「正是這個道理。」伊蒂絲肯定道。
　　「我明白了，」總指揮沉默片刻後下達了指令，「等王后殿下安全回來後，讓黑河一號開赴塔零號站點，二號則巡遊於零、一站點之間。其餘部隊保持不動，提高一級戒備狀態，直到警報取消。另外即使魔鬼從森林北邊發起進攻的可能性不大，大火還是盡早撲滅的好。」他轉頭看向愛葛莎，「這一點能拜託給你們嗎？」
　　「放心，我們會盡力而為。」冰女巫回應道。
　　「很好。前線的偵查照舊不變，主要盯防方向依然是塔其拉一線。希爾維小姐——」
　　「交給我吧。」希爾維點點頭。
　　鐵斧拍了拍手，「以目前火勢的推進速度來看，大概會在傍晚時分燒到森林終點站邊緣，如果魔鬼不知道葉子小姐能憑一己之力隔離火海，那麼太陽完全落山時，應該就是它們露出獠牙的一刻。如今我們還有一個小時左右的時間，大家行動起來吧！」
　　……
　　站在營地望樓的頂端，希爾維感到拂過面頰的微風已帶上了一絲絲涼意。
　　夕陽正一點點沉入大地，絢爛的餘暉映紅了半邊天空。廣闊的草原彷彿染上了三層截然不同的色澤，最遠處的是金色，與太陽同輝；近一點的紅中帶綠，加上蒼穹的映襯，看上去宛若一片紫色的花海。而腳下的草地則已被陰影覆蓋，偏向於藍黑色，也是夜幕專屬的顏色。
　　如此美景恐怕也只在這一覽無際的「蠻荒之地」才能看到。
　　然而，它同樣是戰爭將臨的倒計時。
　　太陽每落下去一點，都意味著敵人離他們更近一步。
　　在這樣的背景下，再動人的自然之景也褪去了幾分美感，而變得肅殺蕭瑟起來。
　　希爾維側過頭，遙望向西南方——儘管迷藏森林不在魔力之眼的觀察範圍內，但她仍會抽空看上兩眼，原因說不上來，只是隱隱覺得有些擔心。
　　回想起來，不管是參謀部給出的判斷，還是鐵斧下達的命令，都沒有什麼好挑剔的地方，不說是滴水不漏，至少沉穩慎重。缺乏紅霧補給的魔鬼就像是一根被釘死的線，拉得越長、力量就越弱。若真是衝著森林終點站和塔零號站點而來，駐防守軍足以撐到援軍到達。毫無疑問，敵人能投入最多力量進行攻擊的，依然是鐵路最前線。
　　可為什麼……這股擔憂就是揮之不去呢？
　　希爾維搖搖頭，將心中的雜念壓下，正打算再一次掃視前線陣地時，眼角處忽然出現了一團光點。
　　光？
　　怎麼會——？
　　她驚訝的瞪大眼睛，朝著那團亮光望去——它通體鮮紅，就像是一朵耀眼的火焰，躍入視野後，正快速向南端移動。
　　奇怪，是自己眼花了嗎？
　　魔力之眼應該看不到那麼遠的地方才對。
　　沒錯，確實看不到——視野中大片的黑色就證明了這點，超出範圍後，魔眼將失去無死角的觀察能力，從而退縮成普通的視角。在微光和無光的環境下，很難分清大地與森林的交界點，基本都是漆黑一片。也正是如此，那顆光點才會格外醒目。
　　既然不是錯覺，那她看到的到底是什麼——
　　希爾維忽然感到一股寒意從腳底升起，沿著背脊而上，令她難以抑制地打了個顫。
　　她知道自己擔憂的是什麼了。
　　那也是被所有人忽略的一點。
　　她看到的是魔力！
　　而且是極為龐大的魔力——
　　魔眼的觀察範圍有限，是因為受到自身的限制，無法將魔力擴散到更遠的地方。但存在著強大的魔力源時，這樣的波動就會反作用在魔眼上，從而「被」自己看到，就像強行穿透閉合著的眼皮，映照在瞳孔上的陽光一樣！
　　能在這個距離上直接被感應到，來者的魔力到底……達到了何等驚人的地步！
　　詛咒之魔。
　　希爾維心中只剩下這一個名字。
　　塔其拉廢墟的人形異族，魔鬼大軍的指揮者。作為將帥，從來都是軍隊的核心，兩軍交鋒之際，將帥便如同執棋者，以棋局勝負定輸贏，鮮少有赤膊下場的情況。
　　但他們忽略了，對方同樣也是一名實力強大的高階魔鬼，本身便擁有可怕的戰鬥力。
　　而此刻紅點的移動速度還在增加，幾乎已經接近麥茜恐獸飛行狀態下的三倍。
　　對方從一開始，就是針對葉子而來！
　　「跑……快跑……」希爾維情不自禁地喊出聲來，「快跑啊，葉子！」


第1103章 魔鬼之刃（中）
　　但這個距離根本不可能提醒到對方。
　　而紅點的速度又快了幾分，並且更加鮮明。
　　怎麼辦？
　　對、對了——電話！可以用電話來通知葉子！
　　希爾維順著滑行桿一路從望樓頂端滑入地下會議室中，朝著拂曉晨光大喊道，「快給葉子打電話，讓她立刻離開現在的位置！」
　　意識到大概是有什麼大事發生，菲林沒問為什麼便提起了一架電話，用力搖動起把手來，「離開……去哪裡？」
　　「去哪都行！無冬城、森林南邊……離終點站越遠越好！」
　　而此時會議室裡所有人的目光都聚焦到了希爾維身上。
　　「你發現什麼了嗎？」伊蒂絲問。
　　「我們猜錯了——敵人是衝著葉子去的，而且只有一個！」希爾維焦急地望著西南方向，「葉子在控制森林時需要集中精神，這時候相當於存在實體，敵人只要能夠看到魔力的流動，就能確定她的位置！放火燒林也是為了這一刻！」
　　「什麼？」伊蒂絲頓時皺起眉頭，「難道你在這裡也能觀察到魔鬼的行動？」
　　「因為對方的魔力……實在是太強大了。」她喃喃道。
　　「可葉子大人也很強啊，」菲林插話道，「如果不依靠火的話，就算一支狂魔大軍短時間內也拿她無可奈何吧？」
　　「但敵人既然這麼做了，就不可能毫無準備——」希爾維不禁握住了拳頭，視野中的紅點已經開始急劇上升，其軌跡宛如一隻高高昂起的蛇頭，「還沒接通電話嗎？」
　　「是……那邊沒人接聽。」
　　果然，葉子被大火吸引了全部的注意力麼？照這個速度下去，最多還有一兩分鐘，兩者就要接觸了！
　　「換撥終點站的電話吧，」伊蒂絲發話道，「讓駐守的第一軍通知葉子，同時讓他們做好增援準備。」
　　「是。」菲林轉身搖起了另一架電話。
　　就在這焦灼的等待中，希爾維清楚地看到紅光越過頂點後，直直地向下墜去，彷彿一顆不祥的流星。
　　毫無顧忌地從天空正面發起突破麼……
　　她心中已經隱隱猜到了那個最壞的答案。
　　敵人恐怕是——斬魔者！
　　……
　　這樣應該就行了，葉子拍拍手，長出了一口氣。
　　營地邊緣的樹木已和北邊悉數脫離開來，這樣無論大火怎麼燒，都無法威脅到終點站的安全。
　　只不過看到那些在火焰中扭曲枯萎的枝丫，她仍感到有些不太好受。
　　如果焚燒的是她控制下的樹林，她會失去多少記憶？其中重要的、彌足珍貴的又會有多少？
　　這樣的問題想想都讓人覺得難受。
　　振作點，葉子！
　　接下來還要為滅火做準備呢！
　　她默默鼓勵了自己幾句，正打算去營地周邊轉轉、看看有沒有什麼自己能幫得上忙的地方時，頭頂上方陡然傳來的嘯音吸引了她的注意。
　　葉子抬起頭來，此時已近乎入夜，天空呈現出暗紫色，很難看清發出聲音的到底是什麼東西。
　　「當心，快躲開！」忽然有人大喊道。
　　來不及去看說話者是誰，葉子下意識地隱入樹木之中，與此同時，一道黑影從天而降，幾乎是與她貼面擦過，四周的枝葉瞬間化為了齏粉。
　　黑影落地的一刻並沒有發出震天動地的巨響，甚至可以說得上是悄然無聲，這詭異的一幕令葉子生出了強烈不安感，然而還來不及有所動作，一道扭曲的波紋已經以黑影為中心擴散開來。
　　原本流暢運轉的魔力剎那間為之凝固——
　　接著像鏡子一般四分五裂！
　　「啊——！」
　　葉子只感到一陣天旋地轉，便被無法抗拒的力量強行推出了樹幹。
　　重重摔在地上後，她不禁感到喉頭一甜，張開口，一股鮮血吐了出來。
　　直到這時，葉子才看清楚陰影的真實面目。
　　那是一隻身形挺拔，五官極為銳利的魔鬼，除開深藍色的皮膚和風格怪異的服飾，幾乎和人類沒有多少區別。它只是站在那裡，便讓人感到了難以言喻的壓力。
　　好像空氣都變得粘稠起來。
　　葉子喘著粗氣撐起身體，無論怎麼在心底呼喚，森林也沒有回應她的意志。
　　被強行拉斷與叢林之心的聯繫，這樣的體驗並不是第一次。
　　「斬魔者……」她的心沉到了底。
　　而對方既沒有冷笑，也沒有嚎叫，僅僅是伸出如刀鋒般尖銳的五爪，縱身向她撲來。
　　葉子咬牙閉上了眼。
　　然而預想中的刺痛並未出現。
　　「叮！」
　　一把造型奇特的大劍橫在她的面前，生生擋下了對方的利爪——那厚得如同門板一般的劍刃、以及劍身上金燦燦的太陽標記，一旦看過就絕對不會忘記。
　　「灰燼使者」。
　　「你的對手在這兒，怪物！」灰燼挑開斬魔者的爪子後，矗立在葉子面前。
　　「灰、灰燼？」葉子驚訝地瞪大了眼睛，「你不是隨提莉殿下一同返回無冬城了嗎？我親眼看到海鷗號——」
　　「啊，本應該是這樣，」灰燼頭也不回道，「但我覺得這場火燒得實在有些蹊蹺，就主動申請留下來了。畢竟一旦出了狀況，我也能幫上一把，不是麼？」
　　原來如此，之前的警告聲，也是她發出來的！
　　「所以說，這就是你們曾遇到過的斬魔者嗎？」
　　「是，但你要小心，它比過去那只高階魔鬼要強得多！」
　　「這點我看出來了，」灰燼將大劍橫檔在胸前，「放心，贏可能贏不了，但只要撐到援軍來就行。」
　　魔鬼望了眼營地方向，又冷冷地看向兩人，「超凡者……麼？」
　　儘管發音十分生澀，但那無疑是人類聽得懂的語言——這甚至比斬魔本身更讓人不可思議！
　　在漫長的神意之戰歲月中，還從來沒有魔鬼和女巫交流過！
　　「你……能說我們的話？」葉子忍不住問道。
　　「學習是進化的基礎，只有你們才會對此感到意外。」高階魔鬼張開雙手，「數百年時間能改變的東西舉不勝數，可你們卻還像活在昨天一樣——魔鬼、超凡者，毫無變化的稱謂，簡直……可悲。」
　　「你說什麼？」灰燼沉聲喝道。
　　回答她的卻是一陣狂風！
　　灰燼不退反進，朝著對手用力揮下大劍，魔力構成的氣旋在神罰之石面前應聲而散，但魔鬼已不見蹤影。


第1104章 魔鬼之刃（下）
　　「啊——！」身後忽然傳來了的葉子的驚呼。
　　灰燼回過頭去，發現掠過她身體的狂風並沒有消失，雖然減弱了不少，但依然將葉子吹飛起來。
　　同時斬魔者也出現在她後方。
　　這……怎麼可能？
　　那氣旋分明是一種能力，為什麼神罰之石沒有徹底封印住它的效果？
　　來不及多想，灰燼抽劍回斬，直朝對方的頸脖劈去。
　　而敵人僅憑單手便擋下了這一擊，兩者交擊之下，她清晰地看到魔鬼手臂上綻放出的藍色波光。
　　斬魔者甚至沒有多看她一眼，而是再次捲起狂風，將葉子吹向更遠的地方。
　　這傢伙……目標只有葉子一人！
　　灰燼跟在敵人身後步步緊逼，但依然漸漸被拉開了距離，葉子也嘗試過做出反擊，可斬魔者只在揮手之間便令她的所有努力付之徒勞。這種層次上的差距根本無法用意志來彌補，整個空間裡的魔力流動被攪得七零八落，想要聚集起力量都很難辦到。
　　這就是高階魔鬼對魔力的掌控麼？無論是打斷葉子的能力施展，還是抽空擊退自己，它彷彿都做得游刃有餘——灰燼手中泌出了細汗，再這樣下去，她就要追不上對手那隨時有可能到來的致命一擊了。
　　在這關鍵一刻，灰燼的精神反而前所未有的集中起來。
　　快些，再快一些！
　　這兩年來，她一直遵循塔其拉的超凡訓練法，大部分時候都戴著負重塊行動，取下後確實能感受到身體發生的變化——那些附著在肌肉和骨骼上的魔力愈發龐大，不斷滋潤著身體的每個角落，她甚至有種它們正在一點點取代血肉的錯覺。
　　但這還不夠。
　　她必須得更快一些，才能救下葉子。
　　以及……保護住她想要保護的人。
　　在意識的驅動下，魔力開始向著雙腿凝聚——與洛嘉的神聖決鬥中，灰燼看到了一種奇特的戰鬥技巧，將魔力專注於身體的某個部位時，能令其爆發力和耐受性都大幅提升，這也是狼女能控制肢體單獨變化的原因。
　　斬魔者沒有將主要目標放在她身上，使得她能夠專注於感受體內魔力的流動，而四周支離破碎的背景環境反倒令這一感受更為清晰。
　　就在魔鬼第四次故技重施、將兩人的距離拉到二十米開外時，它直接破開了葉子的籐蔓防禦，伸出利爪刺向她的胸前。
　　這一擊看似已再難挽回——
　　幾乎是同一時間，灰燼用出全身的力氣反蹬大樹！
　　剎那間，她感到自己隱隱抓到了什麼。
　　身體彷彿化成一道閃電，二十多米的距離眨眼而過，好似時間停滯一般。即使不用眼睛，她也能清楚地「看」到被蹬踏的大樹粉身碎骨，衝刺時帶起的疾風破開枝丫、壓倒雜草的景象。
　　敵人則第一次停下腳步，舉起雙手來格擋她的斬擊。
　　「乓——砰！」
　　全力橫掃之下，斬魔者被打飛出去數米，空中翻滾兩圈後穩穩地落到了地上。
　　灰燼去勢不停，一把抱住下墜的葉子，再次將她護在自己身後。
　　「哦？」魔鬼挑了挑眉，竟露出了一絲饒有興致的神色。
　　「開火！」
　　而此刻，灰燼等待的援軍也終於趕到了交戰現場——駐守在森林終點站的神罰女巫班組從密林中躍出，朝著唯一的敵人扣下霰彈槍扳機。巨大的轟鳴聲頓時響徹林間，彈頭如雨點般噴向目標，而後者借助樹幹作為掩護，像幽靈似的左右閃躲，即使如此，在四散橫飛的樹皮與碎屑中，它身上也能時不時看到一陣泛起的藍光。
　　更遠一點的地方，則是急促且雜亂的腳步聲，顯然在神罰女巫之後，第一軍也正在一點點完成合圍。
　　魔鬼最後看了灰燼一眼，縱身躍起，身上猛地爆發出驚人的魔力，接著迅速直衝而上，數息之後便消失在茫茫夜幕中。
　　「該死的，」帶頭的神罰女巫啐了一口，走到灰燼面前半蹲下來，「我叫愛蓮娜，你還好吧？」
　　「問題不大，」灰燼看了眼懷中半昏迷的葉子，伸手輕輕抹去她嘴角的血跡，「但是她需要治療。」
　　「放心吧，」愛蓮娜安慰道，「我接到前線通知，娜娜瓦小姐和日暮小姐已經在趕來的路上了。」
　　……
　　晉陞者剛落地，便有一名初升體侍衛迎上前來。
　　「厄斯魯克大人，這是為您準備的呼吸罐——」
　　它還未說完，便被對方一把奪去罐子，直接放到鼻子處深吸了一口。
　　「嘶——」
　　長久之後，厄斯魯克才彷彿緩過氣來，「替我更換吧。」
　　「是。」
　　排出廢罐後，侍衛將足有手臂長的新罐插入了它的背脊——對於晉陞者而言，這種體內交換的呼吸方式不依賴甲冑，也不會妨礙行動，是更為理想的攜帶手段。
　　「不知您此行……」
　　「差了少許，不過這本身就在預料之中，」厄斯魯克面無表情地說道，「畢竟那裡是人類的地盤，如果連這一點都擋不下來，我就該懷疑卡布拉達比是否真的背叛我們了。」
　　「不，他們擋下的並不是真正的您。」侍衛大聲道，「呼吸罐限制了您的力量，如果是在誕生之塔的範圍內，那些蟲子根本不是您的對手！」
　　驅動魔力會加速生命蜉蝣的消耗，對高階晉陞者來說更是如此，考慮到往返所需要的蜉蝣量，它相當於戴著鐐銬在戰鬥。
　　「所以這次只是布餌而已，下一回我會挑一個更公平的地方，」厄斯魯克望向森林南邊，「……一個適合長眠的墓地。」
　　「要是天穹之主大君能支持您更多一些，」侍衛略有些不忿道，「您本不必採用這種冒險的方式，塔其拉的誕生之塔也……」
　　「冒險？」厄斯魯克打斷了屬下的話，「我倒覺得挺有意思的，畢竟聽人匯報，遠不如親自體驗一番。」它從盔甲上扣下一粒已然變形的鋼珠，拿到眼前細細打量了片刻，「同為覺醒者的雌性毫無長進，倒是沒有魔力的雄性發生了變化，那些人類也不是一無是處呢……如果能再多瞭解他們一些就更好了。」
　　侍衛沒有回話，臉上卻浮現出一抹不服氣的神情。
　　厄斯魯克不以為然地將鋼珠放入懷中，「至於主君嘛……我相信它一定已經盡力過了，只是王想必有著自己的顧慮和難處，沒什麼好不忿的。畢竟我們都是為了前往更高的領域，想要觸及那片天空而戰鬥，不是麼？」
　　「您……教誨的是。」侍衛低下了頭。
　　「帶上「墓碑」撤退吧，回塔其拉的路還很長。」厄斯魯克緩緩飛起，轉向聖城遺跡方向，「如今誘餌已經布下，接下來只需要等待即可。」
　　等待它收縮勒緊的那一天——
　　我們必然還會再見的。


第1105章 葉子的心
　　兩天後。
　　灰堡，無冬城。
　　「當時的情況差不多就是這樣……」灰燼將戰鬥過程詳細講述了一遍，「等到大火熄滅，閃電向北搜尋了百公里左右，發現了敵人留下的一些痕跡。根據現場分析，應該是蜘蛛魔穿過森林時造成的，數量不多，大概在三四隻左右。」
　　由於森林通訊中斷，直到次日傍晚羅蘭才知曉葉子遇襲的消息，隔天一早他立刻讓提莉和溫蒂駕駛海鷗號趕赴終點站，將當事人接回了無冬。
　　灰燼還好，看上去幾乎沒有受到什麼傷害，但葉子卻是被人抬下的飛機。
　　不幸中的萬幸是，日暮已經在她的體內種下了共生之種，儘管葉子一直昏迷不醒，可從共生者的神情來看，並未顯露出太多痛苦，這也意味著，葉子在精神上的消耗要遠大於實質損傷。
　　羅蘭壓下雜念，將視線移向辦公桌上的大地圖。
　　整場襲擊在他腦海中已有了一個清晰的圖景。
　　魔鬼統帥的確注意到了迷藏森林的異樣——畢竟鐵路線就是從這兒拐了個彎，一路朝著塔其拉方向延伸的。但它沒有選擇強攻終點站的壕溝與鐵絲網，而是徑直將目標放在了女巫身上。
　　一小隊人馬移動了近五百公里的距離，從塔其拉廢墟趕到了森林北端——如此漫長的行軍注定不可能支撐起大部隊的戰鬥，想必那些蜘蛛魔除了承擔縱火任務外，還背負了大量紅霧罐。從某種意義上來說，這也算是敵人的一次機動化作戰。
　　放火燒林不過是吸引女巫注意的幌子，現在想來，不管有沒有針對火攻佈置應急策略，森林的控制者都有很大可能留在原地，關注局勢的進一步發展，而敵人抓住的就是這一刻。
　　大概在魔鬼眼裡，正是葉子支撐起了第一軍的後勤補給。
　　只要殺掉森林控制者，就能解除前線的危機，令人類不戰自退。
　　雖然意圖有些偏差，但能算計到這一步，便已說明了魔鬼對魔力的瞭解程度——準確猜中葉子的能力形態，並針對性的做出斬首攻擊，憑借個體力量長距離奔襲，將所需的進退時間計算在內，可謂每一步都環環相扣。若不是對魔力運用有著極為深刻的瞭解，根本不可能實現這一點。
　　他甚至懷疑魔鬼曾見過和葉子類似的能力。
　　雖說敵人的這支奇襲小隊按原路返回的話，至少需要一周以上的時間，尾隨蜘蛛魔鮮明的足跡不難追上它們，但那已沒有太大的意義。能夠自主飛行的斬魔者隨時可以丟下小隊先行逃離，追擊者派少了容易被反咬一口，派多了也只能幹掉幾隻蜘蛛魔和一些低等魔鬼而已。
　　同樣的，敵方這種精銳小隊的隱秘行動亦沒有什麼較好的反制措施，大部分重要女巫身邊都有神罰女巫保護，而像葉子、麥茜、閃電這樣飄忽不定的，怎麼樣安排保護都不可能做到滴水不漏。好在擁有如此能力的高階魔鬼並不多，而且全速奔襲時會發出明顯的魔力徵兆，只要將撤退放在第一位，敵人也沒那麼容易得手。
　　另一件讓人在意的事便是，斬魔者同灰燼的交談。
　　魔鬼……原來是會說人話的麼？
　　同樣身為高階魔鬼，被活捉的卡布拉達比就沒有這個能力，若不通過卡密拉進行心靈連接，便連基本的溝通都做不到。
　　「學習是進化的基礎。」
　　「數百年時間能改變的東西舉不勝數，可你們卻還向活在昨天一樣。」
　　「傳言第一次神意之戰還未開啟之前，就有人接觸過魔鬼……是一名人類將知識傳授給了它們。」
　　灰燼複述的話語和帕莎提到的傳言交替浮現在羅蘭腦海中。
　　不知為何，他總覺得這只斬魔者在提到數百年時間時透露著一股驕傲之感，就好像它真目睹過舉不勝數的變遷一般。
　　難不成，它是從聯合會時代……甚至更早以前活到至今的魔鬼？
　　所以它才學會了人類的語言？
　　但……這也太不可思議了。
　　就在羅蘭沉思之際，辦公室外忽然傳來了溫蒂的聲音。
　　「陛下，」她推開門道，「葉子醒了。」
　　「我這就來，」羅蘭猛地站起身來，望向灰燼，「你要一起過去麼？」
　　超凡者點了點頭。
　　「對了，」走過對方身邊的時候，他停下腳步，「之前忘記說了，謝謝你。」
　　看似毫髮無傷，不等於真沒有受到傷害，只有靠近了才會注意到，灰燼的臉上和手指關節處，都留下了數道淺淺的傷痕。
　　能把葉子吹飛的旋風自然不會像春風拂面那般輕柔，這樣的小傷按理來說不會在超凡者身上停留超過一天，但它現在依然沒有癒合。
　　換句話說，一旦出現失誤，就有可能遭到致命的重創，並且難以挽回。
　　這場戰鬥的激烈程度，顯然不像她說的那麼簡單。
　　灰燼平靜的接受了此份感謝，她只是稍稍垂下眼瞼，用金色的眼眸看了羅蘭一眼，「好好對待提莉。」
　　「當然，就算你不說也——」羅蘭抿了抿嘴，明白了對方的意思。這本身便是理應之事，就跟她救下葉子一樣。原來看似直腸子的超凡者，也會有這樣的心思，他不由得笑了笑，「走吧。」
　　……
　　走進葉子的臥室，屋裡已經站滿了人。
　　安娜、夜鶯、提莉、書卷、謎月……幾乎所有第一批加入聯盟的女巫都聚集於此，見到羅蘭的到來，眾人紛紛讓出一條過道。
　　人群之中，他看到了已經坐起身來的葉子。
　　她的翠綠色長髮有些凌亂，面色略顯蒼白，但並沒有太多憔悴之感。
　　她的眼神依舊明亮。
　　「陛下，」葉子低聲開口道，「讓您擔心了。」
　　「你沒事就好……」羅蘭鬆了口氣，之前的昏迷果然是精神上太過疲憊所致。但他也清楚，這句「沒事就好」實在有些勉強，葉子同樣受到了和閃電相似的「詛咒」，被強行中斷叢林之心狀態造成的體內創傷仍舊存在，頂多只能說不會危及性命罷了。「具體情況我已經聽灰燼說了，你就好好休息吧，暫時不用去管森林的事了。至於你受的傷，我一定會想辦法——」
　　她搖了搖頭，「不，陛下，請讓我回前線。」
　　「葉子！」夜鶯忍不住出聲道。
　　「我知道大家的想法，但是，我躺在床上並不會對情況有一絲幫助，不是麼？」葉子說得很慢，語調卻十分清晰，「無論是在迷藏森林還是在無冬城，詛咒都不會消失，既然如此，休息就沒有意義了。」
　　「可是……」溫蒂喃喃道。
　　「而我只要在森林一天，兩地的通訊就能維持運作，試驗田也不會荒廢，前線所需要的物資，我也能幫著轉運，這對於擊敗魔鬼的目標而言，或多或少能起到一點幫助。兩者相較之下，哪個是更好的選擇，可以說一目瞭然不是麼？」她微微喘了口氣，努力笑道，「放心吧，這一次我看到有不對勁的地方，肯定選擇先撤為上。」
　　大家一時都說不出話來。
　　羅蘭深深吸了口氣，也是……他早應該猜到的。如果葉子不是這樣，又怎麼可能赤著雙腳從絕境山脈一路走到邊陲鎮，並將所有倖存的姐妹帶回到這裡？
　　她就像森林一樣，柔軟的外表下隱藏著堅韌的心。
　　「我知道了，」沉默片刻後，他點頭應道，「但你得答應我，在擁有詛咒之力的斬魔者被幹掉前，任何時候都不能一個人行動。」
　　說完他望向灰燼，「這段時間裡，能拜託你照看她嗎？」
　　灰燼與提莉對視一眼，隨後回道，「交給我吧。」


第1106章 萬能應對法
　　回到沉睡魔咒居住區，灰燼剛關上房門，背後便傳來了提莉的咳嗽聲。
　　「咳咳，羅蘭說的照看，你應該明白是什麼意思吧？」
　　她不由得揚起了嘴角，故意用茫然的語氣回道，「不就是字面意思麼……跟在葉子身邊，像照顧病人那樣。她身體受了傷，平時肯定會有很多不便吧——」
　　「喂！」
　　這次灰燼終於忍不住笑意，從嘴角洩露了出來。
　　「原來你在騙我——」
　　「放心啦，我知道自己該做什麼。」她轉過身去，眨了眨眼睛，「陛下只是想利用超凡者對魔力波動的獨特感知，提前為葉子預警而已——就像我和你的相遇一樣。」
　　如果不是有這樣的能力，你也不會在人群中一眼看到滿手血腥、如同遊魂的我。
　　「我可不是魔鬼。」提莉雙手抱胸道。
　　「只是舉個例子啦，」灰燼擺手投降，「畢竟只有我和斬魔者交過手，不是麼？」
　　「預警完後呢？」
　　「當然是向援軍靠攏，合力擊敗敵人。」
　　「真的？」
　　「我又不是狂焰三公主，看到什麼對手都想上去挑戰一番。」灰燼笑道，「只要沒有被阻斷魔力，葉子瞬間就能橫穿整個森林，我再留在原地也沒有意義啊。」
　　「呼……」提莉吐出口氣，「別忘了你說過的這些。」
　　「那是自然，」她走到對方面前，直視五王女的雙眼，「我還要陪伴你很久呢。安德莉亞那傢伙，從小出生貴族世家，根本不懂得怎麼照顧人，光以為能打就行了，我怎麼放心把你交給她。」
　　「說、說什麼啊，傻瓜！」提莉瞪了她一眼，沒好氣地朝裡屋走去。
　　到門口時，她忽然停下腳步，小聲說道，「你能救下葉子，我……其實感到很高興。」
　　灰燼微微一愣。
　　「如果只是保護我一人，實在是太浪費你的能力了。」提莉回過頭，「雖然你一直說我回沉睡島才是最穩妥的選擇，但其實你也很喜歡這裡，沒錯吧？現在你的笑容要比以前多多了。」
　　是……這樣嗎？她不禁摸了摸自己的臉頰。
　　「哪怕在沉睡島上的時候，你也很少會笑，總是板著一張臉，就像時刻都在等待和敵人廝殺一樣。」提莉接著說道，「恐怕連你自己都沒有注意到，新來的女巫可是很怕你的，也就只有麥茜那種單純的姑娘能和你鬧成一團了。」
　　「而現在，你不僅和女巫聯盟相處得挺好，聽說還有了仰慕者？」
　　「你說的是……洛嘉？不，她只是和我比較熟而已，大概是因為常切磋的關係……」
　　「這樣就好，」提莉打斷道，「比起過去的「復仇者」，我更喜歡看到你現在的樣子。不過！」她頓了頓，「這不代表你就能為所欲為，胡亂逞強，明白了嗎！」
　　沉默了小會，灰燼才回道，「我知道了。」
　　「很好，」提莉滿意地點點頭，「說不定不久之後，我也能和你一起上戰場來著。」
　　「哦？空騎士計劃有進展了麼？」
　　「羅蘭說正在嘗試將全新的動力源和滑翔機結合起來，成功的話就能打造一批不需要溫蒂也能自由飛行的新機種。」提莉興致勃勃地說道，「不過首先要完成的，是專門為我打造的特型機，據說比恐獸還要飛得更高更快！」
　　陛下才不會讓你上戰場的，而且……我已經和他約定好了，灰燼笑了笑，並沒有把這些話說出來，「等到試飛的那天，我會去看的。」
　　「嗯。那我先洗澡了，操縱了一整天的海鷗號，背後都黏糊糊的……待會見。」
　　「真不一起洗嗎？」
　　「休想！」提莉說完後砰的一聲關上了房門。
　　灰燼在客廳的長椅上坐了下來，望向自己的手掌。
　　最後斬向魔鬼的那一擊，到現在觸感仍記憶猶新。
　　當時她彷彿踏入了一個新的領域，哪怕僅僅只有一秒，也足以留下深刻的印象。
　　無論是視野、動作、還是反應，都好似脫離了周邊的世界一般，只剩下魔力與之相伴。過於強烈的魔力洪流灼燒著她，也為她帶來了無可比擬的力量。
　　灰燼甚至感到，那股力量在回應她的呼喚，在引誘她更進一步。
　　「魔力影響的不止是我們的身體，還影響著我們的性情……如果我們渴望用魔力來實現某種目的，它就會將我們引導向那個方向。」
　　「那麼你……究竟在為什麼而戰？」
　　第一次遠征蠻荒時，神罰女巫菲麗絲說過的話又迴響於耳邊。
　　「你為什麼要和我說這些？」
　　「因為你是超凡者，天生擁有難以想像的潛力。但想要真正跨過那道坎，就必須擁有切實的目標和堅定的意志。」
　　「聯合會裡有記載的超凡之上皆是在戰鬥中迎來晉陞，而未能跨過這道坎的，則悉數隕落於魔鬼手下。我希望您能成為前者。」
　　「超凡之上……聯合會的那些三席，也面臨過同樣的選擇麼……」
　　灰燼握緊了手掌……
　　她現在，大概已經知道了答案。
　　……
　　羅蘭回到辦公室，提起了連接行政廳總廳的電話。
　　「接巴羅夫。」
　　「是，陛下！」
　　很快總管的聲音便從聽筒裡傳來，「請問陛下有何吩咐？」
　　「最近一期的初等教育考核，在什麼時候舉行？」
　　「我查查……按計劃是一周後，參考人數預計有兩千六百五十人。」
　　看來時間差不多剛好，羅蘭在心裡盤算了一番，「做一個用人方案，我需要抽調一批來實施新項目，暫定五百人左右。」
　　「遵命。」
　　如今的無冬城就像是一座巨大的熔爐，將王國各地聚集而來的人投入其中，完成初等教育後又立刻分派到各個工作崗位上去。而在生產線上，大量有經驗的生產者亦能毫無困難的接納下這些剛入行的新人。手工小作坊模式被打破後，技術由私藏心得變成了工藝制度，以老帶新成為了一種理所當然之事。而大量新人成為熟練工後，又能進一步擴大生產規模，吞下更多的後進者。
　　無冬城數年累計下來的基礎，已能自行實現這一循環，當投入熔爐中的人口和資源達到一定規模時，工業化便能展現出無與倫比的力量。
　　掛斷電話後，羅蘭從抽屜裡取出了厚厚一疊圖紙。
　　自從塔一號站點遭遇夜襲後，他便為「萬能應對法」準備了一大堆方案，其中多數設計資料都收集於夢境世界，他所要做的，便是根據無冬的實際情況進行本土化修改。而這裡面有一種武器，就很適合現在的情況。
　　「又有新想法了？」夜鶯從迷霧中現出身形。
　　「啊，沒錯……」羅蘭快速翻動著圖紙，隨後指著一頁停了下來，「就是它了。」


第1107章 Yes！RPG
　　「唔……看起來就像是跟粗竹竿，」夜鶯湊過頭來，「它叫什麼？」
　　「RPG——」羅蘭揚起嘴角，「——的祖先。」
　　「R-P-G……」夜鶯拗口的複述了一遍，「好奇怪的名字。這是某個人的代號麼？為了紀念祖先發明了這件武器？」
　　羅蘭笑著搖搖頭，「它在夢境世界中有眾多名字，以及無數種形態，不過流傳最廣的還是這個叫法。由於太受歡迎，還出現了一批以它為信仰的信徒，甚至逐漸演變出了一種宗教——泛RPG神教。」
　　「就像救世滅世雙劍這樣的傳說武器一樣？」夜鶯頓時來了興趣，「它有這麼厲害嗎？」
　　所謂的救世滅世雙劍，是從古女巫手中傳下來的一本史詩傳記裡描述的聖器，在第一次神意之戰前似乎還存在過想要找到它的狂熱組織。雖說只是故事，兩者倒也有幾分相似性。
　　「如果到了泛RPG這個層次上，確實可以這麼認為，」畢竟屁股噴火的都屬於該範疇，維護世界和平無疑有它的一份貢獻，「不過它的祖先就要差上很多了。」
　　「但你沒辦法直接跳到RPG和泛RPG的水平，所以只能從RPG的祖先做起，再慢慢改進對吧？」夜鶯露出一副恍然大悟的神情。
　　「完全正確。」羅蘭不由得倍感欣慰，經過多年的耳濡目染，終於有人能跟上他的節奏了，「你的領悟力也不差嘛。」
　　「那當然，事物的發展總是遞進的，不是嗎？」夜鶯得意地嘴裡扔了片魚乾，「就像你有時候會提到的黑絲帶、太太什麼的……不正是滑翔機和石頭船的遞進形態？跟著你這麼久，我也學到了不少呢。」
　　「呃……」羅蘭咳嗽兩聲，「還是忘了那些吧。」
　　無論是望北坡哨點拔除戰、還是塔一號夜襲戰，都存在一個共同的問題，那就是普通士兵難以正面對高階魔鬼造成足夠大的威脅。雖然根據聯合會的情報顯示，高階魔鬼的能力不止一種、且類型五花八門，並沒有明顯的規律，但就目前來看，利用魔力製造的屏障來抵擋傷害，似乎成了它們的固有能力。
　　或許這只是一個偶然，也有可能是敵人在漫長爭鬥中得到的最優解，而不具備該能力的魔鬼早已化作飛灰。不管如何，以最壞的打算來應對總沒錯。
　　這樣的屏障類似於紗薇的能力，不過僅能保護體表，而且承受能力有限，如果站在原地供一個班打靶，同時多點命中，大概也就撐個數秒左右。
　　問題就在於敵人不是靶子。
　　假設第一軍步兵小隊先手向高階魔鬼發起攻擊，目標頂多在中一兩槍後就會反應過來，之後是躲是藏，還是伺機發起反擊，都對前者不利。
　　原本負責填補這一環的是神罰女巫，她們本身就是為了壓制高階魔鬼而誕生，擁有媲美超凡者的力量不說，還能夠禁絕對手的能力，可以說是針鋒相對的存在。然而戰爭進行到現在，本應該是大軍統帥的高階魔鬼，已經屢次出現在交戰前線，按照這趨勢推算下去，三百多名神罰女巫就有些不夠用了。
　　他需要一種能有效提高單兵火力的武器。
　　RPG看起來很美好，但火箭助推榴彈的名字就注定了無冬城在短時間內難以量產這種充滿傳奇色彩的武器——哪怕是再簡單的火箭發動機，也是一個包含燃料和燃燒室在內的動力系統，技術含量並不低，如果還要靠安娜來製作、調試的話，就失去了其初衷。
　　所以把火箭助推去掉，只留一個榴彈就好。
　　也就是RPG的祖先——無後坐力單兵榴彈。
　　歷史上最有名的代表作，便是鐵拳。
　　儘管很多人把這一類武器統稱為火箭筒，但事實上它們是兩個分支上的武器，最大的區別在於，火箭筒打的是火箭彈，自帶動力源，不要筒身也可以正常發射，比如大名鼎鼎的107火箭炮，地上壘個土包，用乾電池就能點火，准心還不錯。
　　而鐵拳和RPG則是一種無後坐力炮，需要筒身來製造反衝力，放在空地上點燃的話，只會原地打轉，哪怕一米距離都不會飛出去。特別是後者，彈頭尾部的火箭主要是用來增加射程、提高準度，射出去所需要的動力仍是發射藥提供的。
　　跟不斷進化的後輩相比，鐵拳最大的優點就是簡陋，筒身是一個直圓筒，彈頭由薄鐵皮壓成，發射藥是黑火藥，十分適合大規模生產。
　　當然，羅蘭並不打算照搬鐵拳，因為過於簡陋同樣是它最大的缺點——射程短、精度差、威力小等等，都是難以忍受的硬傷。作為歷史的借鑒者，他自然清楚一些極小的改動，就能大大提高武器的性能。
　　比如發射管尾部裝上葫蘆狀的拉瓦爾噴管，便可將噴出氣體從亞音速加速到超音速，從而提高反衝動量，增加彈頭射程。
　　筒身增設握把、瞄具、外包木製套管，即能有效改善射擊體驗，提升射擊精度。
　　彈體上也可以加裝軟鋼製成的尾翼，飛出去後自動張開並隨彈體一道旋轉，以增加其穩定性。
　　另外若把彈頭前段沖壓成空心倒錐體，則能令爆炸能量向前聚集，形成聚能破甲的效果，使其對魔力屏障的破壞力大幅提升。
　　而以上這些改進手段，都在無冬城的工業技術水平之內。
　　羅蘭合上圖紙，起身走到落地窗前。
　　誠然，即使第一軍大量裝備單兵榴彈後，也不可能完全抵消高階魔鬼的優勢，但普通士兵至少有了至少和對手抗衡的資本——敵人的機動能力就算再強，從視角盲區裡射出的破甲榴彈依然是致命的。只要命中一枚，結局便將完全不同。
　　這也意味著，只用稍加訓練，任何一個普通人都能具備殺死高階魔鬼的手段。除此之外，像蜘蛛魔、巨型骨架這樣的「裝甲單位」，也不至於讓步兵隊束手無策。而以上開銷僅僅是一小簇火藥和半塊鋼錠罷了。
　　這實在是件很划算的事情，不是麼？


第1108章 綽綽有餘的對手
　　……
　　喬盤腿坐在地上，望著腳邊七條歪歪扭扭的橫槓發呆。
　　那是天數的記號。
　　每過去一天，他都會用手指在地裡摳出一條線來。
　　而今天已是第七天。
　　法琳娜現在是否還活著，洛倫佐是不是還在折磨著她，這些問題他早已不敢去想，只要念頭稍微一動，心裡就會傳來撕裂般的刺痛。
　　喬開始懷疑，自己會不會做了一個錯誤的選擇。
　　儘管親衛肖恩答應了他的請求，儘管被關押起來後並沒有遭受任何虐待，可灰堡離狼心實在太遠了。等到消息傳給灰堡之王，再由他做出決定、發兵狼心，這最少也需要一個月以上的時間。如果加上討論、考慮、事情的優先程度，只怕會更晚。
　　他沒有信心羅蘭·溫布頓會像處理國內政事一樣對待教會的內鬥。
　　甚至拒絕也不是不可能。
　　那樣的話，他的一切努力就都失敗了。
　　喬垂下視線，望向腳踝上的鎖鏈。
　　它連接著自己和床腳，差不多一人長。
　　或許到時候可以用這條鎖鏈來……
　　「喂，醒著麼？」帳篷的門簾忽然被掀開，刺眼的光線照射進來，令他不自覺瞇上了眼，「原來沒睡啊。既然如此，跟我們走一趟吧。」
　　「走……去哪？」突如其來的光亮仿如打斷了他的思緒，腦海中就和地面一樣，一片空白。
　　「當然是去狼心。怎麼，你不是急著要救你的情人嗎？」
　　視線逐漸適應了陽光，站在他身前的正是肖恩。
　　接著一把鑰匙丟了過來。
　　喬這時才意識到對方話裡的含義，他顫抖著抓起鑰匙，「難、難道……」
　　「陛下批准了營救計劃，決定把你們押回無冬城進行審判。」肖恩平靜地說道，「負責此次行動的隊伍已經到了珊瑚灣，和他們匯合後，就可直接前往大公島。」
　　已經……到了？
　　怎麼會這麼快？
　　他幾乎不敢相信自己的耳朵。
　　不過現在不是想這個事情的時候！
　　喬手忙腳亂地打開鎖頭，站起來時還因為雙腿長期盤坐而打了個踉蹌，但總算是立直了身體。
　　「如果你覺得身體不適的話……」
　　「不，請您帶我過去！」
　　他急切地懇求道。
　　肖恩微微翹起嘴角，「那麼來吧。」
　　喬回頭看了眼地上的記號，扭曲的橫槓被陽光印上了一道銀邊，彷彿正熠熠生輝。
　　前面不知道會有什麼樣的未來在等著他。
　　但他終於看到了一絲希望。
　　喬深吸口氣，跟著親衛走出了帳篷。
　　……
　　一天後。
　　珊瑚灣。
　　這裡是晨曦最東邊的一處港口，比起那些更靠近灰堡和峽灣的海港，無疑要顯得冷清許多。自從狼心與永冬被教會掃蕩過後就更是如此，王室隕落、貴族爭權，至今仍處於混亂中，貿易也跟著下降了不少。碼頭上停靠的帆船大多掛著峽灣商會的旗幟，而北方兩國的船隻鮮有所見。
　　就在這稀稀落落的海船中，有一艘顯得頗為醒目。
　　它沒有風帆，頭頂冒著黑煙，兩側掛著碩大的木輪，船體像是由石頭堆砌而成的一般。
　　傳說中的灰堡石船。
　　喬心想。
　　雖然早就聽說過它的存在，但此刻還是頭一次親眼看到。
　　一行人登上甲板，立刻有兩人迎了上來。
　　來者是一男一女。
　　喬的目光飛快地掃過兩人，心裡微微一凝。
　　不知為何，他隱隱覺得那名女子似乎有些面熟，好像在哪裡見過一樣。
　　「啊，原來是佐伊女士和貝蒂女士，」肖恩熱情地同兩人打招呼道，「陛下把此次行動交給了你們嗎？」
　　「因為當時我們正好在無冬，之前又來過晨曦。」女子聳聳肩，「如果不是陛下的意思，真不想到這麼遠的地方來……前線都和魔鬼交上手了，我應該待在那裡才是。」
　　「另外比起女士一詞，我更希望你能換成小姐這個稱謂，」男子咧嘴一笑，「我和佐伊不同，算是最晚醒來的一批，到現在才一百來年呢。」
　　「一百年還不夠老麼？」女子撇了他一眼。
　　「可總覺得很奇怪啊，在夢境世界裡，那些人都爭著叫我小姐姐來著。當然……女王大人也不是不可以啦。」
　　「那還是小姐吧，」肖恩看上去有些無奈，「如果兩位覺得這樣更好的話。」
　　等等……他們在說什麼？喬一臉茫然的望著對方，女士？小姐？這人不論怎麼看，都是個男的啊。而且已經和魔鬼交上了手又是什麼意思？紅月都沒有出現，他們口裡的魔鬼，到底是什麼東西？
　　「這人就是教會最後的神官？」被稱作佐伊的女子打量了他幾眼，「星隕女王寄存的希望，到頭來卻淪為愚蠢之人爭權奪利的工具，雖然曾是敵人，也替她感到有些不值啊。」
　　「所以由我們來結束這一切，未嘗不是種輪迴。」另一人點點頭，「既然人都到齊了，那就啟程出發吧。」
　　到、到齊了？
　　喬顧不上前面那段莫名其妙的話語，連忙左顧右盼了一圈——這艘石頭船並沒有大到能容納一支軍隊的地步，可四周也沒有看到其他的灰堡船隻。
　　「大人……」喬咬牙問出了心中的疑惑。
　　回答他的卻是佐伊，「你說的救援隊伍，就在這裡啊。」
　　這……裡？
　　像是驗證他心中所想的一般，對方指了指自己，又指向貝蒂，「我和她，就是隊伍的全部了。」
　　喬驚恐地看向肖恩，「大人！洛倫佐手下還有一支神罰軍——」
　　「五人，最多不超過十人，沒錯吧？」後者打斷了他的話。
　　他呆呆的望著對方，連一句「是」都答不上來。為什麼，為什麼三人的表情會如此輕鬆，那可是遠超常人之軀的怪物啊！
　　無知所以無畏？怎麼可能，其他人還不好說，灰堡可是在寒風嶺和神罰軍正面較量過一場的，對這種恐怖武士的瞭解應該僅次於教會才是。
　　哪怕擁有強大的火器，強攻城堡也會削弱射程上的優勢，一旦進入狹窄區域，與神罰武士狹路相逢的話，火器也很難在瞬間擊倒對方。畢竟他們不懼疼痛，不到無法動彈絕不會停止殺戮。
　　按照他的設想，至少要一到兩百人分門而入，層層推進，逐個房間清理敵人，才能以較小的代價拿下城堡。低於這個人數的話，傷亡可能會大幅增加。
　　但是……兩人？
　　這怎麼可能！
　　「你在想——這怎麼可能——對吧？」佐伊冷笑道，「那是因為你對阿卡麗斯大人的計劃一無所知。歸根到底，不過是一群沒有靈魂的空殼罷了，讓我們兩個前來處理，已是綽綽有餘。」


第1109章 曾經的故事
　　綽綽有餘……
　　面對如此誇張的說法，本應惹人發笑、或是苦心相勸才是，但在對方那極富自信的神色前，喬竟一時啞口無言。
　　然而更不可思議的還在後面。
　　他被要求全力配合此次行動，務必要知無不言、言無不盡——這並沒有出乎喬的意料，既然灰堡之王答應營救法琳娜，那麼必然要詳細瞭解大公島的情況，而他們曾在島上潛伏了半年之久，自然是最熟悉的一批人。
　　當然對方還可能審問些別的東西，喬也打算一併盤出，什麼教會秘密、什麼神明聖典，都不如法琳娜的性命來得重要。只要是他知道的，他都願意交代。
　　但在走進船艙後，喬發現自己對羅蘭·溫布頓——這位與教會爭鬥多年、最後一手毀滅了赫爾梅斯聖城的老對手的想法根本一無所知。
　　既不是情報審訊，也不是作戰會議。
　　坐在長桌一端的，是來自灰堡的戲劇大師，卡金·菲斯。
　　「他問什麼你就答什麼好了。」肖恩說完這句話就離開了船艙，只留下一臉木然的喬，愣愣地望著對方。
　　還在新聖城時，他就觀看過卡金劇團的巡迴演出。
　　雖然已時隔近十年時光，但記憶的印象告訴他，眼前的老人正是卡金本人無疑。
　　灰堡之王腦袋裡想的究竟是什麼？
　　隨船遠行而來的不是軍隊，而是大名鼎鼎的戲劇團……這支隊伍真的是來救人的嗎？
　　「坐吧，孩子。」卡金朝他點點頭，「來杯茶還是來點酒？」
　　「茶……就好。」
　　一名容貌姣好的女子很快將一杯熱茶端到了他面前。
　　「這是我的弟子，倫琴小姐。」
　　「啊……謝謝。」喬有些茫然的回禮道，如果不是手腕和腳踝上還戴著鐐銬，他幾乎都以為這是場夢境了。「為什麼您會在這裡？」
　　「因為一個和陛下的約定。」卡金笑了笑，「本來我們應該在更舒適的環境下交談，但他們說什麼也不同意取下你的鎖銬。」
　　「不，這樣就好……」他喃喃道，「您想問我……什麼？」
　　「有關法琳娜的故事，以及你的故事。」
　　喬不敢置信的望向對方，「您是指，我……和她的事情？」
　　「沒錯，你們什麼時候加入的教會，又是如何認識的，她為什麼會落到洛倫佐手裡，我都想知道。」卡金緩緩回道。
　　「法琳娜……法琳娜她……」一提到這個名字，絞痛感便翻湧而上。他之前一直竭力克制著不去想她，但回憶就如潮水，一旦開始便很難收住，剛一開口，話語便哽咽在喉頭，眼中也模糊起來。
　　法琳娜只是一名很普通的平民女子，在剛加入教會時。
　　寬大而粗劣的衣袍，髒得快看不清顏色的補丁，手腳因為寒冷而浮腫，凍得像跟蘿蔔。
　　甚至在前往赫爾梅斯高原的路上，如果不是遇到了他僱傭的馬車，她恐怕已經死在了路上。
　　而他是一名家道中落的貴族，除了姓氏外一無所有，去教會不過是想碰碰運氣。
　　聖城不計較出生來歷，也不會拒絕任何皈依者。
　　由於識字的緣故，他被分到神官一系，成為了一名撰記員。
　　法琳娜則成了一名見習武士。
　　這讓喬心裡頗為不快。
　　神官和武士在聖城是對等的兩大機構，也就是說，一個平民女子成為了同他地位不相上下的人，何況對方還是他隨手搭救的。在他眼裡，法琳娜應該是廚娘、洗衣婆一類的雜役才對。
　　更令他生厭的是，對方休養了一段時間後，竟然長得還不錯。
　　那麼被選為武士的原因就很值得懷疑了。
　　而這本應該是由他來享受的。
　　借助職務上的便利，他沒少給法琳娜使袢子，甚至當面羞辱過她。法琳娜也一直沒有還嘴，這更助長了他的氣焰。
　　但接下來的數年時間裡，這名年輕女子一點點展現出了她自身的天賦，就像是逐漸被雕琢成型的寶石一般。
　　法琳娜很快從見習武士升任為了預備審判軍，之後是正選審判軍、審判軍隊長。
　　每逢邪月之時，喬總能在要塞城牆上看到她的身影。
　　而他才從撰記員晉陞為神官助理。
　　對方已經凌駕於之上。
　　他曾無比密切的關注法琳娜的一舉一動，生怕她報復自己。但後者始終沒有採取過行動，倒讓他的關注演化成了一種習慣。
　　喬慢慢發現，她並非像自己想的那樣普通。
　　然後灰堡四王子來了。
　　教皇身死，神罰軍團覆滅，大教堂垮塌，偌大的赫爾梅斯教會彷彿在一夜之間分崩析離。
　　無數教徒連夜逃離聖城，法琳娜臨危受命，一肩撐起了搖搖欲墜的審判軍團。還在內亂之中將他拉出了人流……如果不是那隻手，他恐怕已被逃民踩成了肉醬。
　　那一刻，他似乎明白了什麼。
　　寒風嶺大敗後，法琳娜並不是教會裡地位最高的人。聖城中仍有主祭、審判長和高階軍團長。之所以把保衛聖城的責任交到她身上，與其說看重，倒不如說是推卸和捨棄。塔克·托爾被選為代理教皇亦是如此。所有人都知道聖城根本不可能守住，但沒人願意把這份罪責扛到自己身上。同時他們需要有人暫時穩住聖城的局勢，好為自己的逃跑爭取時間。
　　所以一名二十來歲的女子成為審判軍最高指揮的奇景就這樣出現在赫爾梅斯，諷刺的是，她竭盡全力讓新舊聖城的秩序漸漸恢復平穩，但留守高層卻越來越少，一個晚上人去樓空的現象屢見不鮮。直到邪月結束那一天，聖城僅剩下五百多名審判武士。
　　她被那些人丟給了羅蘭·溫布頓——作為拖延時間的犧牲品。
　　法琳娜對此一無所知嗎？
　　不，她從一開始就知道這份職責的意義。
　　但她仍然毫不猶豫的站了出來，並且不遺餘力做到了最好。
　　只因為教會接納了她，並培養她到現在。
　　就像她從未報復過自己，甚至連一句責罵都未有過。
　　只因為他讓她搭了一段便車。
　　看到法琳娜汗流浹背的前後奔走，站在城頭高聲呼喊的模樣，喬感到心頭有什麼東西被觸動了。她晃動在漫天白雪下的小小身影，是如此醒目；她鼻尖滑落的汗水，比寶石還要耀眼。
　　教會對喬而言，不過是投機之地，早就應該抽身離開，可他卻選擇留了下來。
　　跟神明無關。
　　他在心底裡向法琳娜立下了誓言，宣誓效忠。
　　不是信徒聽命於審判軍指揮的效忠。
　　而是騎士追隨守護之人的效忠。
　　他愛上了她。


第1110章 神罰武士的完全體
　　兩天後。
　　喬被帶出房間，踏上了船頭甲板。
　　「那就是洛倫佐伯爵的地盤？」肖恩問道。
　　映著晨曦的海天線金光璀璨，一抹灰白相間的虛影浮於其上，隱約可見。
　　他感到心臟瞬間縮緊起來，雙手情不自禁地抓緊欄杆，向前探出身子，生怕自己錯過一絲細節。
　　「沒錯，那就是大公島！」
　　他終於回來了，帶著救援者——
　　法琳娜，請再堅持一會兒！
　　「島上一共有兩座碼頭，分別朝著東西方向。」喬深吸一口氣，迫不及待地說道，「自從洛倫佐自封為貴族後，碼頭區就有衛兵看守了。不過主要是為了防範狼心的其他貴族，商船並不怎麼嚴查。問題在於城堡區，那裡的戒備情況極為嚴密，沒有特許的證明，連進都進不去——」
　　他可以說是憋壞了。
　　這兩天裡，卡金·菲斯問了他許多問題，但別說打聽教會秘密了，就連跟行動相關的都沒有一個。
　　而他對法琳娜的偏見、辱罵，直到後來的逃離、共事、互助，都問得格外細緻，當語言不好表達時，卡金甚至會讓弟子倫琴扮演成法琳娜，試著對回憶裡的場景進行還原。
　　除了吃飯時間，他連肖恩等人的面都見不到。
　　就好像他們對此次救援毫不在意一樣。
　　因此好不容易抓到這個機會，喬用最快的語速將心中的想法傾吐而出——不管對方會不會聽進去，但只要有一處用得上，便等於救出法琳娜的機會能多上一份。
　　「這點就不需要你來操心了，我們自有辦法，」肖恩打斷了他的話，「叫你出來是打算讓你見一個人，事先熟悉下。」
　　「是……誰？」
　　「此行的嚮導。」
　　他說完吹了聲口哨，兩名水手很快押著一個中年男子走了過來。
　　喬一眼便認出了對方是誰。
　　「海格，你這個叛徒——！」
　　同樣是神官機構中的教徒，海格被調去協助洛倫佐主教前，還算是他的上級。
　　「嘖，」海格不屑道，「說得你好像對教會多忠心一樣。如果法琳娜知道你投靠了灰堡，這叛徒一詞還不知道會安在誰的身上呢。」
　　「我……」喬一時語塞。
　　「爭執就不必了。」肖恩站到兩人中間，「海格先生，你應該知道自己的任務吧？」
　　面對國王親衛，海格的聲音立刻低下去不少，「是，大人，把那兩名戰士帶進城堡。」
　　「這是你唯一的贖罪機會，能不能把握就看你自己了。」
　　「進入城堡毫無問題，可大人，您確定只要兩個就夠了嗎？」
　　他居然在為灰堡擔心？
　　喬愣了半晌才回過神來，原來如此，不管海格帶入多少人，對洛倫佐來說都是不能容忍的背叛，倘若灰堡失敗的話，他同樣沒有好果子吃，還不如寄希於後者能幹得徹底一點。
　　「放心吧，你們很快就會見識到——」肖恩望著輪廓漸漸明顯的大公島冷笑道，「她們才是獲得了力量的完全體，是真正的神罰武士。」
　　……
　　一直等到夜深人靜之際，救援隊一行六人才離開碼頭，朝著城堡前進。
　　除開佐伊和貝蒂外，還有兩名第一軍士兵跟隨。
　　而他們顯然是負責看守喬和海格的。
　　有著伯爵親信本人做「嚮導」，一路上可謂暢通無阻。即使巡邏隊上來盤問，也會被他三言兩語打發掉。
　　城堡院牆入口處的衛兵亦是如此。
　　哪怕剩下的五人都穿著戴著兜帽，衛兵也沒有多作詢問。
　　從這一點上看，海格確實深受洛倫佐信任。
　　穿過庭院後，領主城堡便出現在眾人面前。
　　按照海格的說法，法琳娜的襲擊讓洛倫佐伯爵嚇破了膽，他把所有還能行動的神罰軍，都集中到了主樓臥室裡，數量不會超過六個。
　　另外臥室大門也換成了赤銅澆築的實心門，據說一般人連推都推不動，更別提破鎖而入了。平時想要進出，都是靠神罰武士來開啟銅門。
　　「將洛倫佐騙出臥室不難，只要說打探到了寶物的秘密就行。」海格邊走邊說道，「但他必然會帶著神罰武士行動，而且大廳裡有陌生人在場會讓侍衛倍感警惕，得想個辦法瞞過他們——」
　　「不必，你只用告訴我們臥室在幾樓就行，」佐伊聳肩道，「然後帶著喬去地牢，把那女子救出來。至於我們怎麼作戰，與你無關。」
　　海格愣了下才應道，「是……我知道了。」
　　他正了正領結，登上石階，輕敲側門。
　　一位看門的老者探出頭來，「原來是海格大人，您怎麼回來也不先通知一聲——」
　　「少廢話，我有要事向伯爵大人稟報，讓開！」
　　「好、好的……」對方連忙側過身子，讓出一條道來，「不過這些人是……」
　　「我安排在籠山的眼線。怎麼，你想打探伯爵大人的秘密嗎？」
　　「不敢！」老者立刻低下了頭。
　　從側門進入室內，再穿過兩道隔牆後，一行人便進入了城堡內部。
　　守在大廳門口的，已換成了身著鎧甲的家族侍衛。
　　見到有人出現，兩名侍衛握住腰間的劍柄靠攏過來。
　　「洛倫佐的臥室在四樓……但我沒法帶你們上去了……」海格壓低聲音說道。
　　「喲，這不是海格大人麼？最近伯爵一直念叨著您的名字呢。這些是您找來的客人嗎？」侍衛行了個禮，轉向佐伊等人，「請在大廳外等待，除非得到伯爵許可——等等，這位女士——」
　　只見佐伊掀開兜帽，緩緩向他走去，而他的警告剛說到一半，便被一隻手卡住了脖子。
　　「海格大人，這是——」另一人同樣如此，還來不及拔出佩劍，貝蒂的大手已經抓在了他的頸脖處。
　　「卡嚓。」
　　隨著齊齊一聲脆響，侍衛的頭頸頓時扭成了一個折角。
　　海格和喬不禁倒吸了口涼氣。
　　靠單手就能折斷脖子，這是人能做到的事情麼？
　　然而兩人還不止如此。
　　她們提著侍衛走進大廳，將自己的身形遮擋在其後，這一怪異的情景讓剩下的侍衛沒能第一時間反應過來，「喂，你們在搞什麼鬼？」
　　「不……不對，你看，他們的腳沒有落地！」
　　「什麼？」
　　昏暗的火光影響了所有人的視線，當他們意識到不對勁時已經晚了。
　　佐伊和貝蒂如一道幽影般閃出，撲向那些還未做好準備的侍衛，目標皆是暴露在盔甲外的脖子。
　　漫長的守夜本就容易讓人心神鬆懈，而他們的對手，偏偏相當於人類之中最強的戰士——超凡者。
　　喬忍不住摀住了嘴。
　　僅僅數息不到，剩下的四名侍衛也都被扭斷頸脖，橫七豎八地癱倒在了地上。
　　這樣壓倒性的力量和速度，他只在神罰軍身上見過！
　　但神罰軍明明是一群沒有思想能力的怪物，它們手撕敵人不難，可要像這般無聲且巧妙地幹掉對手，幾乎是不可能辦到的事！
　　他在海格臉上看到了同樣的震驚。
　　「她們獲得了完全的力量，是真正的神罰武士。」
　　喬腦海中迴響起了肖恩說過的話。
　　這也是……羅蘭·溫布頓的傑作麼？
　　他已經不敢肯定，教皇冕下是對這個秘密瞭解最深的人了。
　　「接下來按計劃行動，」佐伊掃了喬一眼，「無論你要救的人是死是活，都不得在地牢逗留，明白了嗎？」
　　「我……明白。」
　　得到答覆後，兩人轉身向著樓梯跑去。
　　樓梯間裡並沒有侍衛看守，佐伊和貝蒂徑直爬上四樓，只見狹長的走道兩旁都是一扇扇房門，應該是給侍女或僕人準備的。而走道盡頭處則被一塊巨大的金屬門扉所填滿，在搖曳的燭光下折射出暗紅的幽光。
　　「還真是赤銅門啊。」佐伊挑了挑眉。
　　「你打算怎麼辦？」貝蒂撇嘴道，「如果後面掛著鐵鎖的話，我想應該是撞不開的。」
　　「那還用說嗎？如果沒有路，那就開闢一條路好了。」
　　「我想……也是呢。」
　　貝蒂一腳踢開領主臥室旁的木門，大步走進房內。
　　「啊——」一聲尖叫響起，身上只披著薄紗的侍女猛地拉起被子，遮掩住半露的胸口，「你、你們是誰？」
　　「可惜，我對女孩子沒興趣。」貝蒂解開繫帶，長袍自然滑落，一桿口徑極為驚人的火器出現在背後，「如果是俊俏的男孩……」
　　「你這話只會讓她更加恐慌的。」佐伊歎了口氣，將霰彈槍抓在手中，「一、二……」
　　「三！」
　　兩人將槍口對準牆壁，一起扣下扳機。
　　震耳欲聾的轟鳴聲連續炸響，磚塊砌築的內牆根本擋不住四十毫米彈藥的反覆轟擊，碎屑飛濺之下，牆上很快出現了兩排歪歪扭扭的彈孔。
　　接著佐伊側身一撞，直接躍進了大臥室內。


第1111章 至死相隨
　　在瀰漫的煙塵中，她第一時間捕捉到了此次行動的目標。
　　洛倫佐伯爵。
　　他顯然剛從美夢中驚醒來不久，正坐在床邊慌慌張張穿著褲子，而守在大床旁的神罰武士已經拔出短劍，向牆壁坍塌處撲來。
　　破牆而入的做法顯然觸犯了這些軀殼的「警戒底線」——只要事先下達的命令是殺死任何闖入屋內的敵人，哪怕操縱者失去意識，神罰武士也會自動做出反應。
　　「貝蒂！」佐伊大喊一聲。
　　「瞭解，」後者緊隨其後，單腿跪下，雙手握成碗狀，「來吧！」
　　長期的訓練和配合讓兩人心有靈犀一般，佐伊甚至沒有回頭看上一眼，直接向後跳去——
　　貝蒂準確的接到了她。
　　隨著雙手用力往上一推，佐伊藉著這股力道騰空躍起，如同燕子一般飛過神罰武士頭頂，接著抓住拱形穹頂的吊燈一晃，眨眼間便已逼近到大床上方。
　　寬敞開闊、陳設華貴的大臥室為領主提供了極為舒適的享樂空間，也成了她表演的舞台。
　　佐伊直接在空中舉起了霰彈槍。
　　時間彷彿停頓下來。
　　神罰武士仍在轉身，但顯然已來不及跟上她的步伐。
　　貝蒂則背對大床，擺出了勝利姿勢——這毛病顯然來自夢境世界，什麼真男人從不回頭看爆炸，什麼講究格調的戰鬥美學……也不想想那都是魔影特效，是假的。不過看在她僅僅側了半身、依然有注意神罰武士動向的情況下，佐伊也懶得跟她計較了。
　　至於洛倫佐伯爵，則驚恐地抬起頭，眼睛裡滿是不可思議。
　　從開一槍到現在，也不過數十秒時間，對他而言，恐怕根本沒有想過神罰武士構成的防線會如此脆弱。
　　吊燈在巨力的拉扯下直接散了架，燃燒的蠟燭漫天飛舞，宛若閃爍的螢火。
　　就在這花火間，佐伊對準目標，扣動了扳機。
　　「轟——」
　　隨著一聲巨響，時間再次恢復了流動。
　　伯爵身上瞬間揚起了一層血霧！
　　數十顆鋼珠從上而下，幾乎將他完全籠罩其中。在強大的衝擊力下，他甚至先是下陷，隨後繃直著彈起，等到再落下時，已如一塊破布一般扭曲成一團。
　　而佐伊的雙腳緊跟著踩在大床上，飽受摧殘的床架終於無力承受、應聲而碎，轟的一聲坍塌成了一攤破木條。
　　與此同時，神罰武士也陡然停止了動作。
　　「除了落地不夠完美外，其他的動作滿分。」貝蒂吹了聲口哨，「如果有副墨鏡就更好了。」
　　佐伊沒好氣地白了她一眼，「先把軀殼回收了再說廢話。」
　　「是，是……」貝蒂聳聳肩，從腰兜裡掏出一個小型號角，放到嘴邊吹了起來。
　　那是一段特殊的曲調，也是在神罰武士轉化過程中被刻入記憶的片段——對於無主的軀殼來說，便相當於激活命令。
　　「從現在開始，我就是你們的新主人了。」貝蒂清了清喉嚨，一字一句說道。
　　六名神罰武士齊齊握拳在胸。
　　「不過僅限於回無冬之前。等到了第三邊陲城，你們就會被丟進儲藏室，供大家選用——如果長得好看的話，還有機會重見天日，否則就只能待到報廢了。當然，我覺得你們……希望並不大。」貝蒂半開玩笑道，儘管她知道這些軀殼根本不會做出任何反應。
　　魔力之血已經破壞掉了原主人的自我意識。
　　佐伊打開銅門，見到走廊盡頭有不少侍衛正朝領主臥室湧來，而樓上樓下也都是急促的腳步聲，顯然這場短暫的戰鬥已將夜晚的寧靜徹底打破，整個城堡區都進入了防禦狀態。
　　「看到那些穿著盔甲的傢伙了麼？」貝蒂微微一笑，「去幹掉他們吧。」
　　話音剛落，神罰武士便像野獸一般從她身後衝出，舉著佩劍朝侍衛衝去，並在對方驚詫不解的目光中，將劍刃刺進他們的胸膛。
　　城堡宛若沸騰起來。
　　……
　　有第一軍士兵開道，加上海格的掩護，喬進入地牢並沒有遇到什麼波折。
　　不過當他看到刑架上吊著的法琳娜時，胸口仍像被鐵錘猛地砸了一下，一股難以言喻的疼痛感狠狠攥緊了他的心臟。
　　那名光耀照人的女子，此刻猶如一截被吸乾了所有生命活力的枯木，無力地掛在鎖鏈上。
　　她的身上很難看到一塊光潔的皮膚，橫七豎八的鞭痕從肩頭一直蔓延到雙腿。
　　背部和胸口這種地方，更是摧殘的重點區域。
　　一團團紅腫的印記正流淌著濃水，顯然是被烙鐵燒灼後，未能得到妥善處理而形成的創口。
　　而從拷問仍在繼續的情況來看，即使遭受了如此對待，她也沒有選擇向洛倫佐屈服。
　　喬顫抖著向她走去，感到每一步都是如此艱難。
　　倒是隨行的士兵反應更迅速，他們搶先一步解開鎖鏈，將法琳娜從刑架上釋放下來。
　　「這就是你要救的人？別愣在那裡，過來幫忙！」
　　「啊……是……」喬如夢初醒般抱起法琳娜，將她平放在一旁的草榻上。
　　士兵似乎是早有準備，從背包裡掏出了一堆瓶瓶罐罐，開始給她做應急處理——儘管喬不知道那些藥水都有什麼作用，但從法琳娜漸漸平緩的呼吸來看，它們至少是有效的。
　　就在他協助進行包紮之際，法琳娜忽然發出一聲呻吟，微微睜開了眼睛。
　　「怎麼……會是你……」她喃喃道，「我在做夢麼？」
　　「不，這不是夢，一切都過去了！」喬捧著她的臉，聲音哽咽地回道。
　　「過去了？」法琳娜稍稍一頓，「我明白了。我已經死了，對吧？所以才會在地牢裡見到你……」
　　她緩緩抬起手，用扭曲的手指觸碰喬的臉頰——洛倫佐不僅拔掉了她的指甲，還將她的手指一根根折斷，此刻與其說是手，倒更像是一截枯萎的枝丫。「對不起，我沒能讓教會延續下去……辜負了你們的期望……」
　　「我不在乎，根本不在乎——」喬感到臉頰邊有熱流淌過，「而且那根本不是你的錯！」
　　「你在安慰我麼？奇怪……以前你從來不會這樣，」法琳娜咧開佈滿血痂的嘴唇，「不管如何，別走開，陪我一下好嗎？」
　　喬再也控制不住眼淚，用力抱住了她，「我會陪著你的。不管去哪裡，我都會在你身邊……就算是死也一樣！」
　　「謝謝……」這是他聽到的最後一聲呢喃。


第1112章 顛覆
　　法琳娜做了一個夢。
　　鞭子的呼嘯、敵人的咒罵，還有那鑽心的疼痛都逐漸離她遠去。
　　四周只剩下一片潔白，地面光滑得能映照出她的模樣。
　　這個世界彷彿沒有邊界，唯一的道標是遠處一座高大的石門。門後隱約有曲樂傳來，神聖且動聽。
　　這或許就是人死之前看到的場景，她心想。
　　走完這最後的距離，便能抵達永恆的安詳之地。
　　法琳娜有些不太甘心，到頭來也沒能手刃叛徒，為跟隨她至此的大家報仇。
　　同時她還懷著許多愧疚，托克·塔爾所托之事最終付諸流水……她果然不是什麼獨挑大樑之材，甚至算不上一個合格的領導者。
　　自己的天賦不過如此。
　　唯一讓人安心的是，她終究沒有說出一句討饒的話。
　　特別是當燒紅的鐵針刺入指尖時，她幾乎以為自己下一刻就會徹底崩潰，現在回想起來，能撐到最後依然覺得有些不可思議。
　　不然她就真沒辦法面對那些先走一步的同袍了。
　　然而這些情緒都沒有持續太久，就如浮塵般散去。
　　畢竟她很快就要進入長眠。
　　再怎麼去想也沒有辦法改變了不是麼？
　　法琳娜一步步向石門走去。
　　傳說中那裡不會再有任何痛苦和悲傷，時間亦會凝固，萬物皆保持在最光鮮的那一刻，作為神明國度的基石而永遠存在。
　　這本應該是一件高興的事，但不知為何，她卻有些開心不起來。
　　這到底是……為什麼呢？
　　「法琳娜……」
　　就在她茫然間，身邊響起了一個朦朧的聲音。
　　她記起來了。
　　那是喬的聲音——
　　他並沒有參與襲擊，也就不可能被洛倫佐俘獲，所以這只是她的幻覺。
　　即便如此，法琳娜也陡然感到心放鬆下來。
　　原來是這麼回事，她想。
　　她只是不希望一個人孤零零的走完這最後一程。
　　哪怕是被托付了遠超她能力的責任，哪怕是帶有推卸性質也無所謂，她渴望被人需要著的感覺。
　　她不想再獨自前行了。
　　「別走開，陪我一下好嗎？」
　　「我會的……」聲音斷斷續續地回道，「不管去哪裡，我都會陪在你身邊……就算是死也一樣！」
　　這樣……便夠了。
　　哪怕是一場幻覺。
　　她彷彿又回到了數年前的那個冬天，孤身攀登赫爾梅斯的情景。在風雪中蹣跚而行，眼看就要倒下時，一輛馬車停在了她面前……
　　法琳娜踏上石門的台階，伸手推開門扉。
　　「謝謝你。」
　　門後的光芒四射而出，瞬間籠罩了她。
　　……
　　等到光芒散盡，法琳娜睜開眼睛，發現頭頂的天花正在緩緩晃動。
　　神明的國度，就是這樣子的麼？
　　看上去並沒有想像中的那麼光鮮啊……
　　而且時間似乎也沒有停止流動。
　　她試著偏過頭，只見一張熟悉的面孔映入眼中。
　　法琳娜遲疑片刻，試探性地問道，「喬？」
　　後者趴在她身邊，像是睡著了一般。喊了好幾聲後，他才迷糊的睜開眼睛，朝她望來——接著喬臉上露出了狂喜般的神情，「你……你醒了？」
　　「醒？」法琳娜皺起眉頭，「我不是應該已經……呃——」剛說到一半，她才發覺那火辣辣的疼痛感又回到了身上，哪怕動一動都鑽心刻骨。
　　「你只是太累而暈過去了，」喬摀住她的頭，「別擔心，一切都會好起來的。」
　　法琳娜不由得愣住，過了好半晌才回過神來——她不僅沒死，還從地牢裡逃脫出來，這豈不是意味著……
　　「洛倫佐他——」
　　「死了。」
　　得到這個出乎意料的答案後，法琳娜精神頓時為之一振，「真的麼？你如何做到的？」
　　「殺他的不是我，」喬搖了搖頭，「而是灰堡之王，羅蘭·溫布頓陛下。」
　　羅蘭·溫布頓……一個她最不想聽到的名字。「你在說什麼？他怎麼可能會幫助我們奪回大公島？」說到這裡，她猛地向四周望去，「等等……這裡是哪裡？我們不在大公島上？」
　　「我們現在正在大海上，目的地是灰堡的無冬城，而你已經昏迷了三天，全靠第一軍的藥物才保住性命。」喬柔聲道，「別急，我會把一切都告訴你的。」
　　半個時辰後，法琳娜才明白這背後到底發生了怎樣的故事。
　　「關於陛下的審判，我也向親衛肖恩詢問過，」喬仍在說著，「只要手上沒沾過女巫血、沒參與過迫害行動、沒有屠戮過灰堡子民的人，就不會被處以極刑。你是先鋒營的武士，常年駐守在新聖城與邪獸戰鬥，我之前更是一名神官助理，根本碰不到那些女巫——也就是說，我們兩個都有可能活下來！」
　　他越說越興奮，「雖然你傷得很重，但無冬城有一名叫娜娜瓦的女巫，無論何種傷勢都能完全治癒，只需要花錢就行！費用問題我會想辦法解決，哪怕她要得再多，我也一定會讓你重新站立起來！」
　　洛倫佐為了防止她逃跑，挑斷了她的手筋和腳筋不說，並用鐵錘敲碎了她的膝蓋，現在的她可以說是廢人一個。但這並不是法琳娜關注的重點——
　　「就因為我……」
　　「什麼？」
　　「就因為我，你就和那個惡魔達成了協議嗎！」她恨鐵不成鋼地斥責道，「是他摧毀了教會，毀掉了所有希望！你怎麼對得起塔克·托爾大人！咳……咳咳……」
　　「法琳娜！」
　　「別碰我！」她嗆出點點血沫，「這個世界的命運，所有人類的命運……都被他一個人攪得粉碎，你怎麼能向他求助！我這條命比起神意之戰，根本不值一提，就算救下我又有什麼意義？我寧願先去地獄等他，等他墜入深淵的那一刻——」
　　「啪，啪，啪。」
　　房間外忽然響起了掌聲。
　　「我都快要被感動了，沒想到時隔四百多年，還能得到凡人這樣的支持，真是讓人意外啊。」一名女子推門走了進來。
　　「我支持的是為人類前途而盡心竭力的教會，不是灰堡之王的爪牙——」法琳娜忍住胸口的劇痛呵斥道，但話未說完，她便愣住了。「艾諾瓦……軍團長大人？」
　　那一剎那，她幾乎懷疑自己的眼睛出了問題。
　　在新聖城的演武廳中，懸掛著審判軍歷屆傑出領袖的頭像，他們大多接受過教皇賜予的最高榮譽——神罰武士轉化儀式，算得上是精銳中的精銳。而艾諾瓦曾擔任過審判軍高階軍團長一職，可以說是女性武士所能達到的最高巔峰。正因為如此，法琳娜一直將其視作自己追逐的目標。
　　可問題是……艾諾瓦已經是一百多年前的人物了。
　　「繼續說啊，」佐伊斜靠在床邊，「讓我聽聽，你有多支持我們，千萬別不好意思，我已經很久沒有聽過凡人的奉承了。」


第1113章 不被需要的人
　　「軍團長……大人？」喬愣了好一會才意識到對方的身份代表著什麼，也終於明白了自己最初見面時那股莫名的熟悉感從何而來，只是——這怎麼可能？
　　「我……不能理解，您應該在一次邪月防禦戰中英勇戰死了才對……」法琳娜嚥了口唾沫，「而且神罰武士是將身心都交予神明的虔誠戰士，他們幾乎從來不會——」
　　「從來不會說話，就跟啞巴一樣？」佐伊打斷道，「這跟虔誠一點關係都沒有，他們不會說話僅僅是因為腦子被清洗過了而已。不這樣做的話，就沒法成為一個合格的軀殼，來供我們使用了。」
　　軀殼？使用？
　　「您到底在說什麼……」
　　「我先問你們，教會到底是如何宣傳神罰軍的？」
　　喬搶先回答道，「獲得神明之力的戰士，邪惡女巫的剋星，也是教會拯救世界的最大希望，唯有堅定且無畏的信徒，才能擁有這份殊榮。」他稍稍停頓，「以前我們以為拯救世界便是守住大豁口，防止邪獸侵入內地，但在托克·塔爾大人的遺書中，我們才得知了神意之戰和魔鬼的存在。」
　　「所以神罰軍實際上是一支對抗魔鬼的特殊部隊，」法琳娜接道，「只有赫爾梅斯樞密機關才懂得轉化儀式如何進行，可現在這一切都被羅蘭·溫布頓給毀了。」
　　「聽起來確實感人，可惜沒有一句是真話。」佐伊輕蔑地一笑，「你們所謂的神罰軍，被製造出來的唯一目的就是用來鎮壓女巫，維持篡權者的統治工具罷了。雖然這一切的源頭確實是為了延續人類，不過計劃的制定者根本不是什麼教會，而是女巫才對。」
　　法琳娜一臉不可置信的神色，如果對方不是那位赫赫有名的艾諾瓦，她心中的偶像，她一定會大聲反駁出來。
　　喬則深深吸了口氣，「您能……和我們詳細說說嗎？」
　　「也罷，就讓我滿足你們的好奇心好了，凡人。」佐伊揚起嘴角。
　　……
　　當對方停止述說時，法琳娜才感到十指傳來一陣刺痛——不知何時，她已握緊了雙拳，被折斷的手指再次滲出了鮮血。
　　她總算明白，歷史傳記中的人物為何會如此真切地出現在她前面。眼前的艾諾瓦並不是那位審判軍軍團長，而是一名從四百多年前延續至今的古女巫。
　　若在平時，她一定會大聲喊著褻瀆，同時拔劍與對方決一死戰，就算無法勝利，也不能任由邪惡之徒操控英傑的屍體。
　　但現在，她卻覺得渾身的力氣都在從指間流逝。
　　太荒謬。
　　這實在是太荒謬了！
　　按照對方的說法，是女巫自己一手締造了這一切。魔鬼的爪牙？邪惡的化身？笑話，她們才是為了人類奉獻所有，是真正無畏的英雄才對！單就星隕女王這份甘願犧牲的膽識，便已超越了世上絕大多數人……還有比這更諷刺的事嗎？自己心中引以為榮的目標，是由自己敵視的女巫所定下；自己嚮往的轉化儀式，不過是供給女巫使用的軀殼；甚至這個世界之所以變成現在的模樣，都和女巫離不開關係。
　　快駁斥她，說這些都是假的，是捏造的！
　　儘管心中有個聲音在呼喊，但法琳娜張了張口，卻一句話也說不出來。
　　因為有太多細節能夠對應得上了。
　　比如神罰武士離奇消失的傳言。
　　比如像被什麼抽乾了一般的女性屍體。
　　比如舊聖城裡規模龐大的修道院。
　　比如那些和女巫看起來別無二致的純潔者……
　　若是謊言能嚴絲密合到這個地步，至少也得潛伏在教會數十年以上，並能觸及到樞密機關裡的核心機密。目前能符合這些條件的，恐怕也只有歷代教皇而已。
　　何況除此之外還存在著一個決定性的證據，那便是「力量」。
　　既然神罰武士的最終目的是為了對抗魔鬼，那麼毫無疑問越強大越好。而有神識的智慧生命永遠比無神識的野獸要強大得多，這一點可謂毋庸置疑——單靠兩人便輕鬆攻克由神罰武士守衛的大公島城堡即是證明。若是女巫和神罰之軀如此貼合，教會為什麼還要將她們趕盡殺絕，而不是善加利用？就算野女巫邪惡無比，純潔者總應該合適才對。
　　但事實是，赫爾梅斯從未出現過一名神罰女巫。
　　她腦海中已然得出了結論。
　　純潔者可以用神石來控制。
　　教會卻沒有手段能夠制約一名相當於超凡者的神罰女巫。
　　因此哪怕後者再強，也不予考慮。
　　假若聖城裡的那位冕下真是全心全意為了人類，她相信願意獻身的信徒大有人在，這其中出現幾名女巫也不足為奇。
　　然而從一開始，聖城就掐斷了這種可能。
　　拯救世界並沒有他們宣傳的那麼重要。
　　……簡直跟對方嘲笑的一樣，她無力地想，神罰武士不是對抗魔鬼的王牌，而是用來鎮壓女巫的工具，僅此而已。
　　喬顯然也意識到了這個矛盾之處，他小心翼翼地問道，「無冬城裡有多少像您這樣的人？」
　　「好幾百個，」佐伊聳肩道，「用的都是你們貢獻的軀殼。以後遇到了熟悉的人，不要大驚小怪就是了。」
　　法琳娜隱約猜到了喬這麼問的原因。
　　如果說一個兩個「犧牲」的神罰武士還能由女巫來冒充，幾百個則絕無可能。
　　對方能回答得如此坦然，本身就是一種佐證。
　　連最後一絲僥倖也沒有剩下。
　　法琳娜感到心中有什麼東西正在漸漸離她遠去。
　　她渴望被人需要著的感覺。
　　教會原本承載著光和希望，她作為教會的一員，自然也肩負了這些——她背後是四大王國和全人類，但現在，它們正一點點剝離開來，就像斑駁風化的牆壁。而牆壁後……什麼都沒有，仿如夢中的虛無一般。
　　她必須……做點什麼。
　　「教會……教會可以更改這個結果……讓一切回到正軌上來……」法琳娜艱難地說道。
　　「什麼？」佐伊望向她。
　　「神罰女巫計劃……需要軀殼，對吧？只有教會才能為你們提供，比如我——」她深吸了口氣，「我願意帶頭進行轉化。」
　　「哦？」佐伊露出一抹戲謔的笑容，「哪怕是失去神志？」
　　「法琳娜！」喬大聲道。
　　「如果那樣能對人類有所幫助的話——」
　　如此一來，她的背後便會重新出現光明，她依然被人需要著——
　　「有意思，凡人，」但佐伊毫不留情地擊碎了她的幻想，「不過神罰女巫計劃早已經廢止了。」
　　「為、為什麼？」
　　「因為沒有用啊。」佐伊攤手道，「按照四百年前的情況來看，它或許有一戰之力不錯，但如今的魔鬼已不是單靠神罰女巫就能擊敗的對手，所以我們都倒向了灰堡的凡人國王，就這麼簡單。」
　　「……」法琳娜張開嘴，卻只能發出一些嘶嘶的喘息聲。
　　「活著的女巫哪怕能力再弱小，只要找對了方向，其作用都遠比魔力之血和一具軀殼要大得多——雖說是羅蘭陛下發現的這一點，不過我們也是很擅長學習的人啦，如今基本已經成為大家的共識了。」佐伊站起身，向房門口走去，「也就是說，就算你願意變成軀殼，也沒有女巫會獻出血液的，因為那一點兒都不值。」
　　她經過門檻時停下腳步，回頭一笑。
　　「我就直說了吧，教會的出現，從一開始就是個錯誤。」
　　剎那間，法琳娜聽到了一聲清脆的碎響。
　　——來自她的心中。


第1114章 回報
　　「你很少會跟一個凡人說這麼多話。」
　　走出船艙，倚靠在過道邊等待的貝蒂跟了上來。
　　「我跟羅蘭陛下說的話更多。」佐伊不以為意道。
　　「但我們都知道，他並不能算真正的凡人。」貝蒂故作惋惜道，「肖恩明明只想讓你談一下教會的起源，畢竟神罰女巫本身更具說服力。可看看你都說了些什麼，「那一點都不值」、「從一開始就是個錯誤」——嘖嘖，她還是個傷患，你就不怕她一口氣沒回上來，活活被憋死麼。」
　　「我們的任務是回收上古寶物，以及順帶救出被俘信徒，至於之後她是死是活，跟我有什麼關係？」佐伊停下腳步，回頭瞇眼望向貝蒂，「我說你……什麼時候這麼關心一個凡人了？」
　　「人和人之前不應該相互關心嗎？」
　　「誰都有可能，就你不大可能說出這樣的話，」佐伊頓了頓，「等等……你只是在幸災樂禍對吧？」
　　「不要說出來嘛，」貝蒂笑了起來，「因為我和你想到一塊去了啊——」
　　「果然，」佐伊歎了口氣，「她確實很像。」
　　「嗯，簡直是一個模子裡刻出來的。」貝蒂走到佐伊身邊，俯身趴在舷窗前，「如果她早生四百年……如果她也是一名女巫，那麼在聯合會最後的會議上……」
　　「她一定會選擇追隨阿卡麗斯大人，而非我們。」佐伊接道，「就是因為這樣，才更讓人生氣。」
　　法琳娜像的並不是某個人，而是一群人。
　　一群好不容易倖存下來，前路一片灰暗的聯合會女巫。
　　擺在她們面前的選擇已所剩無幾。
　　即使如此，她們大部分人也沒有放棄希望，比起毫無頭緒的「天選者」，依靠自身力量一步步實現目標的神罰女巫計劃獲得了更多人的支持，哪怕它犧牲的將會是聯合會自己。
　　在那場決定命運的會議上，阿卡麗斯徹底壓倒了娜塔亞，「人類不滅、女巫永存」的呼聲幾乎成了會場上唯一的聲音，事實上就連不少娜塔亞的追隨者也心存猶豫，不知道這條路究竟能不能看到曙光。而她只能站在一旁為逐日女王著急，連一句話也插不上。
　　對法琳娜的態度，不過是種遷怒罷了。
　　佐伊想駁斥的並不是一名教會的信徒，而是過去的聯合會。
　　她想告訴她們，能力弱小的女巫並非沒有翻身的機會。
　　她想告訴她們，愚昧短視的凡人也不是一無是處。
　　而她最想說的是，再等等就好……
　　不要因為分歧而拔劍相向。
　　但最終這一切想法都化作了一聲歎息。
　　若拿不出決定性的證據，即使重來一次，三席也一定會走上同樣的道路。
　　在那個搖搖欲墜的灰暗時刻，唯有心如鋼鐵者，才能引導眾人繼續向前。
　　「如果阿卡麗斯、埃莉諾和娜塔亞大人能看到現在的這一切該多好……」
　　望著蔚藍無際的海面，佐伊呢喃道。
　　……
　　房間另一邊，卡金驚訝地放下了筆。
　　「老師，這……」倫琴同樣顯得震驚無比，顯然沒料想會聽到如此顛覆的對話，「我們不會知道得太多了吧？」
　　為了更好的瞭解喬與法琳娜之間的故事，肖恩特意為兩人準備了一間緊挨著病房的艙室當做書房，並且還在隔牆上做了手腳——一塊看似平平無奇、用於裝飾的玻璃鏡子，卻有著單向透光的能力，通過這數寸見方的「牆洞」，便能看清整個房間的情況。除此之外，牆角處還連接了兩個擴音筒，放在耳邊即可清晰地捕捉到對面的談話。
　　這種近似於窺視的觀察體驗對卡金·菲斯來說也是頭一回，儘管他知道此舉有些不太合適，但依舊沒能抵擋住誘惑——還有什麼比這更真實的劇台呢？房間裡的人就如同演員，表演著一場名為現實的戲劇，而他則是觀眾、亦是記錄者。
　　只不過本以為是一個關於愛情與救贖的故事，結果卻聽到了教會不為人知的過去，這消息對於兩人來說實在有些驚世駭俗了。
　　四大王國的傳承均來自於女巫帝國？
　　連教會也是女巫聯合會一手締造的？
　　那些古女巫甚至有著佔據普通人身體的手段？
　　無論哪個消息傳出去都能掀起驚天駭浪。
　　倫琴惶惶不安地望向門外，彷彿隨時會有侍衛衝進來，將她裝進麻布袋，然後丟入大海一樣。
　　卡金腦海裡則浮現出了羅蘭陛下之前的話語。
　　「它反映的是在最黑暗的時代孕育出的愛情之花。」
　　「我想你應該明白改編的意思。」
　　也許……陛下早就預料到了這一切？
　　但不管如何，他已經不可能從中抽身了。
　　而且即使有，他也不會選擇退出。
　　卡金心裡已經隱隱有了預感。
　　這場戲劇將會成為一座前所未有的里程碑。
　　就在這時，鏡子對面的兩人似乎又有了新動作。
　　他連忙拿起了擴音筒。
　　……
　　「最終……還是變成了這樣子……」法琳娜的眼睛宛如失去了焦距，明明望著喬，目光卻像穿透了他，落在空無一物的遠方，「教會沒有了……也不會再有人需要我了……你救了我，我卻沒法給你任何回報……對不起……」
　　她的聲音越來越低，就好像隨時有可能離去一般。
　　喬心痛的抓住了她的手，「我救你才不是為了什麼教會！」
　　他的嗓音之大，讓法琳娜不由得為之一愣。
　　「我從一開始就沒對教會抱什麼希望，不過是想混混日子而已！在大家面前裝作很虔誠，那是因為升職會比較順利！我曾是貴族，又怎麼可能把一切獻給神明？」
　　「你——」法琳娜咬緊嘴唇，瞳孔裡重新有了焦點，她吃力地抬起手來，似乎是想一掌扇過去。
　　喬一動不動，甚至微微揚起了脖子。
　　這一掌到最後也沒有打下來，「你在……騙我，對吧？能在神罰軍戰敗後一直跟著我流亡至狼心，怎麼可能對教會……毫無期待？」
　　喬一把抓住了她的手臂，「因為我想守在你身邊！什麼教皇冕下，什麼神意之戰，在我眼裡都是狗屁！」
　　「喬！」
　　「聽我說完！」這個機會他等了太久，之前一度以為永遠失去了對方，好不容易看到轉機，他絕不會讓自己再錯過。「知道你被俘虜後，我想盡了一切營救方法，那裡面沒有一個跟赫爾梅斯的未來有關，因為我知道即使沒有教會，這世界對我來說也沒有什麼不同，唯有你——我不想失去！我——需要你啊！」
　　卡嚓。
　　卡金手裡的羽毛筆壓折了筆尖。
　　「需……要我？」法琳娜怔在原地。
　　「你不是說無法給我任何回報嗎？那我就要一個回報好了！」喬一把抱住了她，「把你自己交給我——之後無論是去無冬，還是去什麼地方，都必須和我在一起，無論審判結果如何，都由我們共同承擔，這——就是我要的回報！」


第1115章 劃時代的試射
　　一周後，絕境山脈谷地。
　　自從上次進行過凝固汽油彈試驗後，這兒就變成了一座新的武器測試場——它離北坡實驗室更近，而且鬧出多大動靜都很難引起民眾的注意。隨著對迷藏森林的開發程度日益增長，西北城牆內外來往的人流已遠不是過去所能比，以前那種在郊外草原劃一個隔離區再測試的做法，顯然就有些不太合適了。
　　考慮到今後武器的威力還會進一步增長，因此遷移試驗場成了一件順理成章的事。
　　而這回羅蘭要進行測試的，正是之前決定研究的單兵反魔鬼榴彈。
　　由於整體工業水平的進步、以及事先充足的資料準備，該武器從試制到實射僅僅只隔了五天時間，算是創造了無冬武器研製史的最快紀錄。
　　當然這和單兵榴彈本身結構格外簡單也分不開關係。
　　在另一個世界裡，連戰五渣的極端分子，都能用煤氣罐和排水管做成巨型RPG，裝上皮卡還能變成多聯裝自行火炮，更別提有整套工業體系支持的無冬城了。
　　「只要把彈頭對準靶子，再按動扳機就行了吧？」埃爾暇用觸手捲起發射筒，興致勃勃地問道。顯然作為一名曾經的高階聖佑武士，她對新火器充滿了興趣，何況此武器還是專門針對魔鬼開發的。
　　只是這場景在羅蘭眼中便顯得有些詭異了。
　　一個擁有巨大身軀、渾身長滿觸鬚的肉瘤怪物幾乎是驚悚故事裡的常客，它們有的靠眼睛射出光線，有的靠刀槍鐵盾，還有的靠著強力吸盤以及分泌的特別液體與勇者們戰鬥……但舉著RPG？呃……總覺得有哪裡不太對勁。
　　不過讓原初載體擔任測試員工作也是為了安全考慮，單兵榴彈一旦走火誤爆，近距離操作的士兵基本只有一個下場，就算是神罰女巫也不會好到哪裡去。唯有原初載體能將觸鬚伸至足夠安全的地方，避免悲劇發生。
　　「不要讓尾部對著自己或別人就行，」羅蘭咳嗽兩聲，「開始吧。」
　　埃爾暇點了點主須，按下扳機。
　　一道火光瞬間脫膛而出，直朝著百米外的靶子飛去。
　　在劃過一條淺淺的弧線後，彈頭準確命中了靶子……的下方，伴隨轟的一聲炸響，被當做標靶的鐵箱向後翻滾兩圈，看上去毫髮無損。
　　比起那些地動山搖的要塞炮轟擊，或是遮天蔽日的凝固汽油烈焰，這可以說是動靜最小的一次試驗。事實上別說爆炸的火光了，就連掀起的塵土和碎石都寥寥無幾，不到數息時間便被山風吹得一乾二淨。
　　「呃……」現場一時有些尷尬。
　　只有羅蘭笑了笑，「去把它拿來看看。」
　　很快就有兩名神罰女巫扛著鐵箱跑了回來。
　　「這是……」
　　眾人近距離觀察才注意到，箱子的底部一片斑白，像是被什麼灼燒過了一般。而白斑中央則有一個不起眼的凹洞，大約三根手指粗細。
　　「打穿了？」帕莎好奇道，「它飛行時的速度雖然說不上慢，但也沒有快到哪裡去，至少比子彈要醒目得多……轉輪火槍可沒法打穿這個箱子吧？」
　　「就算馬克一型重機槍也不一定能做到，」埃爾暇湊過身子，「這具鐵棺材完全是按照蜘蛛魔投射的石柱仿製，每個方向上都覆蓋有一指厚的鋼板，想要擊穿沒那麼容易。對了，裡面不是還放著試驗品麼，打開來瞧瞧吧。」
　　她伸出兩根觸鬚，掀開沉重的箱蓋，在場的人頓時發出了一陣低沉的驚呼聲。
　　為了模擬石柱中的魔鬼，箱子裡事先被塞入了好幾隻活雞，並用鐵絲掛在箱壁上。但現在，裡面只剩下幾塊殘缺的肉塊，以及一層散發著焦糊味的雞毛。
　　「看來效果不錯。」羅蘭滿意地點點頭。對於這樣的結果他並感到不意外，反倒是埃爾暇能在第一次試射就取得命中更加難得——按照他的設想，至少得打個五六發才行。
　　沒有炫目的火焰與震耳欲聾的轟鳴都在預料之中，有多少當量，就帶來多少光明，這是一條顛不破的準則。但想要填入更多的當量，是需要付出代價的，而首當其中影響的便是射速。
　　在發射藥量固定的基礎上，彈頭越大、阻力越大；彈頭越沉、射速越慢。為了盡可能提高對高階魔鬼的命中，羅蘭放棄了超口徑上的裝藥優勢，榴彈幾乎和四十毫米管身同樣大小，前段呈圓錐形，以減小與空氣的摩擦。
　　從射擊結果來看，彈頭在飛行速度和穩定性上的表現都十分不錯。儘管尺寸相較鐵拳縮水了許多，但聚能戰鬥部對付十毫米的裝甲板還是綽綽有餘——而前者的等效厚度，已和魔鬼的投射石柱相當。
　　「你們覺得，這種武器能打中高階魔鬼麼？」羅蘭望向帕莎等人。
　　「唔……」第一個開口的是埃爾暇，「高階魔鬼裡面有強弱之分，就如超凡和超凡之上一樣，不好一概而論。若是偏向速度型的，或者是斬魔者，老實說……正面命中的可能性不大。即使是看到榴彈已經發射，剩下的時間也足夠它們進行躲避。但是——」
　　她微微一頓，語氣上揚了數個聲調，「這絕對是一件劃時代的武器，陛下，因為它拉平了魔鬼與凡人之間的差距，讓數量取勝成為可能，用任何詞來褒獎都不為過！」
　　「沒錯，」帕莎跟著笑道，「凡人也能傷到高階魔鬼，放在以前幾乎是不敢想像的事情。如果在塔其拉時代能有這樣的武器，娜塔亞大人估計做夢都會笑醒過來。」
　　「而且我還有一個辦法，能讓它的命中率大幅提高。」埃爾暇擺了擺主須。
　　「哦？」羅蘭望向她，「是什麼？」
　　「讓神罰女巫來使用它。」埃爾暇的聲音裡充滿了興奮之意，「能跟上高階魔鬼的只有超凡者——如果貼著臉射擊，就算再強大的敵人，也不可能躲過這一擊！」
　　「放心，既然是單兵武器，自然要爭取做到人手一件，」羅蘭笑了笑，「神罰女巫當然也不例外。」
　　接下來的測試內容就在於保證射速和製造成本的基礎上，進一步提高威力了，他暗自盤算。另外超口徑的特點也不應浪費，高階魔鬼跑得快不等於那些畸形寄生體也如此，考慮到以後遲早要攻入魔鬼的城市，巷戰中並非沒有遭遇蜘蛛魔的可能，因此提早預研新的彈種也頗有必要。
　　就在羅蘭思索之際，親衛忽然帶來了一個消息。
　　「陛下，您派往狼心的隊伍已抵達內河碼頭，肖恩大人回來了。」


第1116章 地底實驗室
　　……
　　領主城堡辦公室。
　　聽完肖恩的匯報已是兩小時之後。
　　總的來說，此行可以算是十分順利，佐伊和貝蒂不僅帶回了上古遺物，還利用繳獲的神罰武士將大公島寶庫洗劫一空，各種珠寶飾品堆滿了整整一間艙室。至此原赫爾梅斯教會的根基被徹底截斷，之後無論由哪位狼心貴族佔據大公島，都不會跟教會再扯上任何聯繫。
　　同行者方面，卡金·菲斯一下船便立刻向親衛長辭別，帶著弟子返回了旅館，似乎對新劇本的創作已迫不及待。
　　教會成員法琳娜和喬則被押進監牢，等待灰堡安全局的審判。
　　「這兩人就交給你了。」羅蘭偏過頭，輕聲說道。
　　夜鶯掐了掐他的肩膀，以示明白。
　　「那麼傳聞中的寶物……祭典魔方，就在這個鉛盒裡麼？」羅蘭望向肖恩腳邊的灰盒子——根據背叛者海格的描述，它的大小和手掌差不多，宛如一塊石頭打磨成的立方體；考慮到強放射性物質的危險，他在出發前便讓救援隊做好了準備。
　　「是，我按照您的吩咐，親自看管著它，並且沒有讓除了佐伊和貝蒂小姐外的第三者碰觸過。」肖恩回道，「但是在裝入鉛盒之前，我注意到了一個不同尋常的跡象。」
　　「什麼跡象？」
　　「陛下，您還記得我在密信中提到過，洛倫佐決定派海格前往籠山打聽情報的緣由嗎？」
　　羅蘭想了想，「因為近百年沒有變化過的寶物發出了藍光？」
　　「正是，」肖恩點點頭，「而當時佐伊小姐帶回祭典魔方後，說的一句話令我十分在意——她說，「上面的藍光似乎在變來變去」。於是我多注意了兩眼，發現那道光線竟一直指向我，就好像羅盤似的。老實說，我當時被嚇得不輕，差點沒把魔方失手扔到地上。」
　　這簡直跟聽鬼故事一樣，羅蘭同樣感到心裡發毛，但臉上依舊面不改色道，「你最後找出原因了？」
　　「大概。」肖恩從懷裡摸出一樣東西，遞到紅木桌前，「冷靜下來後，我認為一件上古遺物不大可能會對一個普通人有所反應，一定是哪裡出了問題。經過一番排查，我發現它指向的並不是我，而是這枚硬幣。」
　　那正是用於尋找礦源的高濃縮鈾幣——阿琪瑪返回無冬後，它就交到了肖恩手中。
　　也就是說，祭典魔方是因為感應到了鈾幣，才會重新散發出光芒？
　　這還真是有點意思……
　　羅蘭沉思片刻後開口道，「我知道了。這次任務完成的非常不錯，你先下去休息吧。」
　　「是，陛下。」
　　肖恩告退後，夜鶯從迷霧中現身，走上前圍著鉛盒打量了一圈。
　　「怎麼，有發現什麼嗎？」
　　「這是一個魔力造物。」她肯定道，「它雖然看上去像一塊未經打磨的石頭，但實際上絕對沒有那麼簡單。在迷霧中，我看到了類似魔力氣旋的光芒，就和塔其拉女巫手裡的魔力核心一樣。」
　　果然，羅蘭心想，魔力對這個世界的影響，恐怕比他想像的還要深遠。可惜從目前所掌握到的情報來看，各個族群對它的研究和運用都有著巨大差異，在缺乏分析手段的情況下，很難展開系統的研究。
　　不過他也清楚，經驗公式同樣是公式，總比什麼都沒有要好，就像經典力學未出現前，人們照樣通過觀察與實踐造出了各種工具，現在有了一個新的觀察對象，自然得好好探究一番。
　　「去第三邊陲城吧，」他說道，「也不知道賽琳有沒有準備好專用的試驗室。」
　　不管如何，這件被冠以詛咒之名的遺物在未確定絕對安全之前，都不應該留在城堡中。
　　……
　　「您怎麼又回來了？」進入地下大殿，帕莎很快迎了上來，「是新武器出了問題嗎？」
　　羅蘭搖搖頭，「之前我委託賽琳擴建的巖洞，現在進行到哪一步了？」
　　「啊，您說的是那間金屬密室麼，除了升降梯以外，其他部分已經基本完成了。她現在正在密室裡，您想過去看看嗎？」
　　得到肯定答覆後，帕莎彎下主須，「請跟我來。」
　　當一周前羅蘭決定向狼心派遣神罰女巫時，同時也讓賽琳開始為研究準備必要的設施——一座深藏於地底、具有屏蔽功能的全封閉實驗室。
　　如果祭典魔方真的像他所想的那樣，能激發出高能射線，那麼在地面試驗無疑是件風險極高的事情。考慮到娜娜瓦對於輻射病的治療效果暫時未知，自然還是謹慎點為好。
　　跟隨原初載體一路向下，羅蘭將狼心發生的事情大致講述了一遍。
　　「原來如此，」帕莎笑道，「交給賽琳來折騰的確是最好的選擇，無論是對魔力的研究，還是對遺物的拆解和修復，她都是探秘會中的佼佼者。換成這副身軀後，她的技藝更是上升了不止一個層次——別人我不敢說，但賽琳有可能是唯一一個在塔其拉尚未顯露敗跡之前，就主動選擇與載體融合的人。」
　　「哈……」夜鶯露出一臉惡寒的表情，「你的意思是，比起原本的軀體，她更喜歡……觸手肉瘤？」
　　「如果那對探索世界的秘密有幫助的話。」帕莎抖了抖觸鬚，「她還在探秘會時，抱怨得最多的就是手不夠多，身體累得太快，如果那時候就掌握了靈魂轉移技術的話，她會作何選擇還真不好說。」
　　走了約半刻鐘後，向下的通道到了盡頭，一個垂直的大洞呈現在三人面前。
　　「這裡就是入口，不過升降梯還需要幾天的時間才能裝好，」帕莎將主須垂落下來，「請爬上來吧。」
　　「呃……只有這一個辦法才能下去麼？」夜鶯望著對方身上無數扭動的細須，似乎有些發怵。
　　「這是最快的方法了，」帕莎安撫道，「放心，別看那些短鬚細小靈活，實際上頗為柔韌，踩上去也不會壞的。」
　　羅蘭深吸口氣，順著主須攀上載體的頭頂——他原以為會像陷入蠕蟲群中那般令人渾身發毛，但實際上觸感卻如地毯一般柔順。
　　等到夜鶯也爬上來後，帕莎挪入洞中，飛快地向洞底滑去。
　　大概下降了近百米，她才緩緩止住身形，一間反射著金屬冷冽光澤的實驗室緩緩出現羅蘭眼前。


第1117章 詛咒之光
　　雖然實驗室是由他一手設計，但親眼目睹到時，羅蘭心底仍升起了一絲震撼之情。
　　在這本該伸手不見五指的地下，發光魔石映亮了前方的道路，四周的石壁被一塊塊兩米見方的鉛板所覆蓋，最後形成了一個籃球場大小的規整空間。
　　均等而光滑的鉛制擋板，相互交錯的平直間隙，冷光灑落其上，顯得毫無生氣。但偏偏就是這樣的房間，卻孕育著一股無形的美。
　　這是屬於工業時代的美。
　　「如果我們沒能取得神意之戰的勝利，數百年之後，這裡應該也會成一座古代遺跡吧？」羅蘭低聲道。
　　而且是一座風格迥異的遺跡，和地底文明、魔鬼都不相同。
　　那鉛板上一道道細膩的磨痕，便是人類刻下的印記。
　　「或許如此。」帕莎輕輕將兩人放下，「但我從來沒有像現在這樣相信過——相信人類一定能走到最後。」
　　「我也是這樣想的。」羅蘭笑了笑，走進實驗室中。
　　整個房間被分為兩個區域，操作區和觀察區——兩者由近半米厚的混凝土隔牆分開，並同樣外掛上了鉛板。牆體中央安置的玻璃由露西亞特製而成，在常規配料中加入了氧化鉛，受限於技術水平，鉛玻璃的透光度雖遠不及後世那般明亮，但至少能讓人看清楚對面的情況。
　　「您來啦，陛下。」一根主須從操作區門後伸了出來，接著是賽琳龐大的身軀，其出場頗有幾分恐怖電影的氣勢，只是她輔須上捲著的螺栓和尺子很快又削弱了這一感覺，「我在安裝最後一塊鉛板時，就聽到了帕莎的通知。佐伊她們已經將上古遺物帶回來了嗎？」
　　「就在這個箱子裡。」羅蘭將鉛箱放在她的主須上，接著走進操作區仔細檢查了一番。
　　「怎麼樣？這兒完全是按照您的要求佈置的，」賽琳揚起觸鬚，「不過真有必要做到如此地步麼？如果詛咒只是一種光線，普通的牆壁就夠了吧？」
　　「為了以防萬一。若它真像我所想的那樣，它發出的光線不僅不會被肉眼看到，而且具有極強的穿透力。普通牆壁確實能起到阻擋作用，但那至少得數米厚才行。」他回身望向兩位古女巫，「所以千萬不要憑直覺行事——即使原初載體擁有極高的抵禦能力，在沒有徹底摸清魔方的性質前，也必須得按照章程進行試驗。」
　　由於電離輻射會破壞細胞的DNA結構，導致出現複製障礙，因此對新陳代謝快的組織傷害最大。像心臟、大腦這種一旦成熟就不會再更替的器官，對電離輻射的抗性則要高出很多。而從原初載體動輒數百年的壽命來看，衰老週期長得驚人，理論上來說也應該對輻射具有一定的免疫性。這亦是羅蘭將測試交給賽琳來做的原因。
　　賽琳笑了起來，「您現在的樣子，頗有些像探秘會的會長閣下呢。放心吧，嚴謹守則從來都是探秘會奉行的準則，我不會大意的。」
　　羅蘭點點頭，「那麼開始吧。」
　　隔離門被關上，操作區裡只剩下賽琳一人。
　　試驗章程第一條，研究祭典魔方時必須封閉實驗室內外出口，除了操作者以外，其他人只能在觀察區等待。
　　透過鉛玻璃，羅蘭看到賽琳打開箱子，取出了裡面的魔方。
　　正如肖恩所說的那樣，一道淺淺的藍光沿著石塊縫隙流轉，直指擺放在試驗台上的硬幣。
　　「有趣的玩意，」賽琳打量了它一會，「這東西並沒有被激活，對吧？」
　　隔離牆阻隔了聲音的傳遞，羅蘭集中精神，同樣用意識回道，「根據肖恩的說法，它在發出藍光後依然被大公島伯爵近距離接觸過，所以我想那應該只是指示器之類的功能。」
　　「明白了。」賽琳抓起魔方，無數觸鬚向其湧去，瞬間將它包裹成了一個糰子。
　　「她在……做什麼？」夜鶯問道。
　　「感知。」帕莎解釋道，「觸鬚的敏感程度遠勝於人類的手指，它不僅擁有全部觸感，還能聞到氣味，劃過物體表面，便能記住它的每一處凸起和凹陷。而像賽琳這樣的魔力天才，還能直接在腦海裡構建出它的輪廓與細節——可惜這一部分是用載體思想來描述的，正常人即使接受到也無法理解。」
　　「難道你能看見她感知到的圖景？」羅蘭略感驚訝道。
　　「如果她願意分享的話。」帕莎伸出一根觸鬚，在玻璃前點了點，「現在魔方就在我眼前。」
　　這還真是一個方便的能力，簡直跟精神網絡一樣……他以前以為只能傳導意識，沒想到連立體景象也能一同分享。
　　「祭典魔方的長寬基本一致，差不多都是十五公分，內部中空，能感受到縫隙，並不像是一個整體。」賽琳忽然開口道。
　　「什麼意思？」
　　「它有點像是幾塊石頭拼湊而成。等等……我似乎找到機關了。」
　　話音剛落，纏繞的觸鬚紛紛散開，只見魔方背後張開了一個小口，彷彿掩埋多年的寶藏終於開啟了入口一般。
　　「厲害，」羅蘭不禁感歎道，「居然這麼快就摸清了頭緒。」
　　從祭典魔方遺落民間起，至今已有近百年時間，那些歷代經手者肯定沒少折騰過它。但從記錄來看，並沒有人注意到它其實不是一塊完整的石頭。
　　「我就說交給她沒問題吧，」帕莎笑道，「那些地底文明的魔力核心，可都是賽琳一點點從殘破狀態修補拼湊起來的。」
　　「陛下，我有一個想法，」賽琳將觸鬚伸進小口裡探了探，「那就是它為什麼會單獨對這枚硬幣起反應。您說魔方已經沉寂了許多年，我一開始以為是魔力耗光的問題，就像魔石或符印那樣。但拿到實物後，您應該也注意到了，它內部依然存留有魔力。所以這東西缺乏的……會不會是您所說的，製造太陽之輝的元素？」
　　「跟我想得一樣。」羅蘭翹起嘴角，「你可以嘗試把硬幣放進去——不過這有可能會激活魔方，所以得做好防護準備。」
　　「瞭解。」賽琳移動至試驗台一側的擋板後——那是一截圓弧狀的鉛塊，中央開有四個小孔，可供輔須通過，類似一個帶觀察孔的巨大護盾。她將鈾幣丟入魔方內部後，開啟的小口瞬間閉合，同時頂部的光芒也變成了深紅色。
　　猜對了！
　　羅蘭和夜鶯對視一眼，頓時有些激動起來。
　　賽琳接著摸索了一會，忽然間，一道紅光從魔方一端射出，直直地落在牆面上，為這冷冽的實驗室增添了一抹新的色澤。


第1118章 實驗記錄
　　「記錄」
　　12日，試驗第一天。
　　按照羅蘭陛下的要求，進行了危害性測試。
　　實驗台周圍均勻放置了三十隻公雞，其中一隻位於紅光直射點上。
　　照射時間為五分鐘。
　　標靶公雞反應十分劇烈，在籠子裡左衝右撞，而其他公雞毫無反應。
　　現場有聞到輕微的焦糊味。
　　照射結束後，在標靶公雞脫落的羽毛上，發現了細微的燒灼痕跡。但如此微弱的傷害，不足以造成羽毛斷離，應該是目標在掙扎時甩落的。
　　羽毛的主人則顯得有些無精打采，但總體基本正常。
　　如此來看，它的危害尚不如一支火把。
　　記錄者：賽琳。
　　……
　　13日，試驗第二天。
　　情況出現了一些變化。
　　標靶公雞開始腹瀉、哀鳴，像是患上了邪疫一般。
　　其他公雞一切正常。
　　羅蘭陛下的神色看上去似乎有些凝重（正式記錄中刪除此句）。
　　今天沒有再進行新的測試。
　　……
　　14日，試驗第三天。
　　標靶公雞死了。
　　解剖後發現，目標身體裡滲出了積水，內臟器官有浸血現象，皮下出現腐敗——而這一般是動物死後一天才會有的症狀。
　　也就是說，那道紅光在讓目標存活的情況下，提前殺死了雞皮？
　　這就很有意思了。
　　聯想到詛咒神廟和荊棘鎮的故事，以及那些壁畫中的場景，它倒挺像是那麼回事了。
　　被詛咒者在看似無恙的情況下受盡折磨，最終直到全身潰爛，人雖活著，卻眼睜睜看著身體一點點死去，這種感覺一定不太好受。
　　我收回前言，它的殺傷力雖然仍不及一根火把，但方式卻要詭異得多。
　　不過羅蘭陛下有自己的看法。
　　他認為是那道紅光破壞了生命體更新自我的機能。
　　在肉眼看不到的微觀層面上，身體無時無刻不在生長、凋零，兩者間形成了一種平衡。因此一旦中止生長，就會導致壞死大面積發生。所謂的詛咒，實質便是如此。
　　在沒有更多證據否定這一說法前，我表示認同（正式記錄中刪除以下段落）。
　　顯微鏡是一項迷人的發明。
　　而且從夢境世界中收集到的資料也能和觀察結果相互應證，表明生物體都是由不斷生長的細小胞體構建而成。
　　之所以光線能穿透身體，是因為看似密實的體表，實際上滿是空洞。
　　我感到自己正在接觸一個新的領域。
　　只可惜我無法親自進入夢境世界。
　　聽說想要瞭解相關方面的知識，至少得達到「高中」水平，而一般的學習時間為九年。
　　果然，想讓菲麗絲、愛蓮娜她們加速完成這一過程還是太勉強了嗎？
　　……
　　16日，試驗第五天。
　　所有公雞無論死活，都被埋入了地底深處。
　　實驗室進行了一次徹底清洗。
　　間隔一天後，測試繼續。
　　標靶物換成了三隻奶牛，旨在測試祭典魔方作為武器的可能，以及目標體型對紅光的耐受能力。
　　……
　　20日，試驗第九天。
　　結果十分糟糕。
　　三個目標照射時間分別達到了十分鐘、十五分鐘和半個小時。
　　但即使是照射時間最長的奶牛，也存活了四天時間。
　　先不論魔鬼的抵禦能力如何，光是站在原地等待漫長的照射就不可能成立——哪怕「詛咒」會持續造成傷害，可至少在戰場上，勝負僅僅只在一瞬之間。
　　神廟壁畫中主體用祭典魔方擊敗客體巨像的景象，果然只是誇張而已。
　　又或者……它們對這種「詛咒之光」的抵抗力特別脆弱？
　　……
　　21日，試驗第十天。
　　射程測試。
　　在確認魔方不會將危害擴散到周邊區域的情況下，羅蘭陛下同意了室外測試的方案。
　　試驗場仍選定在了絕境山脈谷底。
　　結論令人頗為失望。
　　紅光射程無法超過百米，而任何阻擋物都能進一步削弱它的穿透距離。
　　一些金屬物質甚至能將其完全擋下。
　　比如十枚疊在一起的金龍。
　　就連純淨的水也有不俗的阻擋效果。
　　這一結論幾乎否決了它在武器方面上的用途。
　　……
　　26日，試驗第十五天。
　　趁著娜娜瓦從前線返回的機會，進行了治癒測試。
　　結果竟鑒於可以治癒和不可治癒之間。
　　例如被照射的奶牛只修復皮膚和臟器腐壞部位的話，情況依然會惡化下去，癒合的部位也會重新感染「詛咒」。
　　但我們選取一個完整的小型器官在醫治後進行切除，移植到另外一隻健康奶牛上，發現它沒有繼續惡化。
　　也就是說，對軀體進行大範圍的重構，是有可能清除「詛咒」的。
　　不過那已經超過了娜娜瓦的魔力上限。
　　若想要證實的話，需要用到斯佩爾·帕西的通道能力，因此只能擱置。
　　為了保險起見，還是暫時將其定義為「不可治癒」更好。
　　順帶一提，一號奶牛終於死亡，存活時間十天。
　　……
　　28日，試驗第十七天。
　　祭典魔方重新發出了藍光。
　　硬幣被消耗一空。
　　好在羅蘭陛下那裡還有一枚同樣的硬幣。
　　但這畢竟是製造「太陽之輝」的原料，不僅含量稀少，而且極難收集，我感覺自己正在浪費世界上最寶貴的資源。
　　另外魔方蘊含的魔力也已見底，不過就和符印一樣，可以隨時進行補充。
　　考慮到其消耗，這樣的測試應該不會再繼續下去了。
　　等到預定的抗性項目測試完，我希望能夠拆解它。
　　……
　　羅蘭輕出一口氣，合上了「試驗記錄正式版」。
　　「你又在看它了。」夜鶯靠在躺椅上，嘴裡嚼著魚乾道，「結果不是很明顯了麼，傳說中的上古寶物不過是個拷問刑具，除了用來折磨俘虜外，並沒有什麼不可思議的作用。」
　　的確，就跟壁畫裡鐫刻的一樣，它被製造出來的唯一目的，就是折磨敵人。
　　原理大概和電離輻射差不多，而鈾幣則是原料——激發原因不明，但結果基本相似。區別在於，祭典魔方能規束高能粒子前進的方向，相當於定向照射。
　　羅蘭懷疑，那束紅光只是用來指示照射目標，類似於激光瞄具，並不等同於射線本身——畢竟能用肉眼看到中子束或高能電子的話，那也太匪夷所思了點。
　　至此，詛咒神廟的真相與荊棘鎮居民的暴死之謎，算是全部得到了解答。
　　一個崇拜放射性元素的文明，用魔力製造了這麼一個轉化裝置，功能極為單一，填入高純度的放射原料後，能激發出少量高能粒子束。至於為什麼百米後就會失效，恐怕也跟魔力有關。
　　只是這結論略微讓他有些空虛。
　　都已經觸及到了高等物理層面，他原以為這東西會更高大上一點，但恐怕在遺物原主人手裡，它跟鞭子、斷頭台這樣的刑具沒有區別。
　　這也算得上是文明族群之間的差異了吧。
　　「陛下，」就在這時，門外響起了親衛肖恩的報告聲，「塔其拉女巫送來了最新的試驗記錄。」
　　「拿進來吧。」
　　按照計劃，此次測試就是最後一回。
　　對不同動物照射同樣長的時間，以確定體型與耐受能力的具體比值。
　　之後便中止一切關於魔方的試驗。
　　畢竟鈾元素來之不易，還有更重要的用途在等著它。
　　羅蘭翻開肖恩遞上來的記錄本，同時端起茶杯。
　　依舊是賽琳的筆跡。
　　30日，試驗第十九天。
　　測試終於到了尾聲。
　　結果很明確，體型越大，對紅光的耐受性就越高。但若想用數字公式來表達，還需要一定的時間。
　　另外，測試過程中出了一點麻煩。
　　這玩意簡直讓人啼笑皆非——我本想利用最後剩下的原料試試它到底有沒有直接致死性，於是對準了一隻放在玻璃缸裡的魚。
　　持續照射五分鐘後，魚還活著，但水已經冒起了絲絲熱氣。
　　也就是說，它在致死性上還不如開水——如果繼續照射下去，祭典魔方會先令水沸騰，然後再把魚燙死。
　　或許，這東西還能用來煲湯？
　　「噗！」羅蘭頓時把剛喝進嘴裡的茶全吐了出來。
　　「怎麼了？」夜鶯訝異地望向他。
　　「我居然忘了這一點……」羅蘭喃喃道，他一直在思考著各種高大上的可能和應用，卻忽略了最基本的一點，射線本質是一種能量傳遞，而有能量傳遞，就可以拿來燒開水。
　　人類文明的進步史，本身就是一個換著花樣燒開水的過程。


第1119章 真正的探秘者
　　羅蘭立刻拿起了連接著第三邊陲城的電話，「讓賽琳先不要拆解祭典魔方！我馬上就過來！」
　　「是……是，陛下！」對面的傳訊員顯然還沒弄明白到底發生了什麼事，不過即使如此，他依然遵照了指令。
　　「帶我去一趟邊陲城，」羅蘭轉頭對夜鶯說道，「用最快的速度。」
　　「明白，」後者微微一笑，閃身過來抓住他的手，「那可能會有一點暈哦。」
　　接著兩人瞬間遁入了迷霧之中。
　　五分鐘後。
　　「呃……」羅蘭捂著嘴出現在地下大殿之中。不得不說比起最初相識的時候，夜鶯對能力的熟稔程度已有了長足的進步。在黑白世界中穿梭就宛如衝浪一般，一個接一個的浪頭讓人應接不暇，她卻能借勢前行，其身姿行雲流水，說成是藝術也毫無問題。但這些在他眼裡就沒那麼好受了——特別是變幻的輪廓線模糊了平面與立體的界限，那種時而天地翻轉、時而顛倒左右的感受，比過山車還要刺激百倍。「總算……到了。」
　　夜鶯笑著輕輕拍了拍他的後背。
　　「怎麼了，陛下？」賽琳拿著一大把工具從洞頂緩緩落下，「聽說您找我？」
　　望著對方觸鬚上捲著的鐵錘、鋸子和銼刀，羅蘭鬆了口氣，「看來是趕上了。」
　　不過為什麼工具裡還會有長戟和斧頭？難不成她想把魔方剁成粉末嗎？
　　「古代遺物在哪裡？」
　　「仍放在地下實驗室中。」
　　他深吸了口氣，「你能仿製它嗎？」
　　賽琳明顯一愣，「您確定？那玩意不是什麼用都沒有麼。」
　　「或許並不是一無是處。」羅蘭將自己的想法簡單講述了一遍，「蒸汽動力最大的缺點就是燃料自重太大，如果有辦法用魔方來替代它，很可能將為工業生產帶來新一輪的革命。」
　　一個高效而強大的動力源永遠是工業所追求的核心，無論是用在製造、發電、還是設備上，都能引起質的變化。
　　當然想要邁出這一步絕不容易，傳統鍋爐和魔方並不是簡單替換的關係，換成新的加熱方式後，熱循環與交互系統、控制系統和維修維護都會隨之發生改變，在成功之前興許要面臨無數次失敗，但這個可能值得他投入精力去嘗試。
　　「燒開水麼……原來是這麼回事，」賽琳若有所思了片刻，隨後有些為難道，「可是……如果不對內部結構進行仔細探索的話，我恐怕很難仿製出來——畢竟它涉及到魔力，而您又不准我拆解它。」
　　「咳咳，我是說，不要把它當做垃圾來進行拆解。」羅蘭咳嗽兩聲，「如果是為了仿製目的，細緻、小心的拆分，那當然是沒有問題的。」
　　「難道還有不細緻、不小心的拆分嗎？」賽琳驚訝道，接著語氣似乎有些委屈，「以前在探秘會，損壞任何一件遺跡之物，可都要接受處罰的。而我從入會起，一直到塔其拉失守，都沒有被處罰過。娜塔亞大人還親口稱讚，說我擁有一雙天生的巧手。如果做研究還冒冒失失的，大殿裡的核心儀器估計早就一個不剩了。」
　　面對這番自誇式的申辯，羅蘭將信將疑地望向她手中的工具，「你以前都是用它們來分解遺物的？」
　　「這些？」賽琳怔了怔，「怎麼可能。您不是給姐妹們更換了新的武器裝備麼……原來那些刀劍槍斧就沒人用了。與其放在倉庫裡生銹，不如拿來做成其他東西——我的資料庫裡正好還缺幾個書架來著。對了，您為什麼會把這些廢棄武器當作研究工具來著？」
　　夜鶯頓時摀住嘴，撇開了腦袋。從她微微顫抖的雙肩來看，似乎忍耐得頗為辛苦。
　　羅蘭也不免感到有些尷尬，「不，我以為你一遇到跟魔力有關的事，就會陷入狂熱狀態……」
　　「一定又是帕莎說的，」賽琳用主須扶住碩大的瘤體，「她根本分不清狂熱和興趣的區別……一個真正的探秘者，最需要的便是清醒縝密的思想，以及精確受控的舉動。連續通宵達旦工作個好幾天，或是對著書本唸唸有詞什麼的，根本算不上瘋狂嘛——」
　　眼看對方有停不下來的趨勢，羅蘭連忙打斷了她，「不說那個了，只有摸清了祭典魔方的結構，你就一定有把握仿製成功嗎？」
　　一談到正事，賽琳又恢復了正常，「這取決於魔方的複雜程度。雖然沒辦法百分之百肯定，但可能性不低。因為它有一個極為明顯的特點，那就是無需魔力便可操縱，這意味著最大的難關已不復存在。」
　　「最難複製的魔力的運用方式！」羅蘭瞬間意識到了關鍵點。
　　「您說得一點沒錯。」賽琳點了點主須，「人類、魔鬼、地底文明……或是其他族群，由於生理和思想上的區別，導致對魔力的運用方式相差極大。就拿魔石來說，我們恐怕永遠也沒法像魔鬼那樣，將石頭嵌入自己體內，從而獲得多種能力的可能。同樣的，若不是我轉化成了原初載體，單憑人類的身體是絕對無法修復魔力核心的。」
　　「無需魔力即可操控，意味著我不必去研究這個早已消逝的文明究竟擁有什麼樣的魔力氣旋，又是如何運用它們的。老實說，若沒有足夠的資料積累，這一道關卡幾乎不可能跨過。但現在，我只要做到和原物完全一致，就能令魔力實現同樣的效果。當然，這在塔其拉時代依然是件極為困難的事情，現在有了能隨意調整的魔力核心，情況才好了很多。」
　　賽琳說到這裡稍稍停頓了片刻，「不過除此之外，還有一個難關需要解決。」
　　「是什麼？」
　　「材料。」她說道，「這些天我也一直在研究魔方，發現它的外表儘管看上去很像一塊石頭，但並不是用石頭做出來的。我不能斷定那是什麼，也許是異族的骸骨，又或者是什麼東西的凝固物，總之我需要更多的樣品……但您之前說，詛咒神廟早已被搬空多年，連這件遺物都是機緣巧合之下才得知下落，所以能不能用替代材料達到同樣的效果，還是個未知之數。」
　　「材料麼……」羅蘭沉吟道，「或許還有一個地方能找到相似之物。」
　　時間算下來，那塊偏遠之地應該已經發生了巨大的變化才對……他抬頭望向南方，如果神廟裡的壁畫不是虛構的話，說不定能在那裡發現些什麼。


第1120章 海角之城
　　「船來了，夥計們！都動起來！」辛巴迪振臂高呼道。
　　「噢噢噢！」魚骨氏族的族人一窩蜂衝上碼頭，忙碌起各自的活來——有的負責固定纜繩，有的負責搭設跳板，雖然看上去亂成一團，卻沒有絲毫耽擱，只要不登船的話，其架勢比起老水手也差不了多少。很難想像在一年半以前，這些人連海都沒有見過幾次，更別提幹這種事了。
　　很快，船上的物資便被搬運一空。
　　「辛巴迪，他們說可以上貨了！」
　　「紅貨還是黑貨，各上多少桶，你問清楚了沒？」
　　「放心，我都記在手背上啦！」
　　「行，那就開始吧！」
　　「貨」是大家常用的簡稱，整個無盡海角只出產一種貨物，那便是冥河黑水。不過隨著開採範圍的擴大，沙民發現它並非只有一種顏色。在另外兩條地下河谷中，出現了深紅色與墨綠色的冥河水——它們同樣能燃燒，就是性質和氣味差異較大。因此為了方便，大家開始用「貨」來代替黑水，而這一叫法很快也在北方人之中流傳開來。
　　辛巴迪已是第四次來大慶港工作。
　　他記得最初踏上這片荒蕪的沙地時，第一個想法是如果能活下來，撐完這三個月後一定要離此地越遠越好。但超出他想像的是，一座城市真的在沙漠最南端漸漸紮下了根——若是把綠洲復甦成為奇跡的話，那麼大慶港簡直可以用神跡來形容。
　　無盡海角之所以成為流放之地，正是因為它除了危險外一無所有，哪怕是再老練的獵人，也沒可能獨自存活。而想要在此建立一座數百人、乃至數千人生活的城鎮，對沙民來說也只有三神才能辦到了。
　　他本以為低估了沙漠之威的大酋長在嘗試失敗後，會徹底打消這個荒謬的想法，但沒料到對沙漠一無所知的，反倒是數百年都居住於此的沙民自己。
　　無盡海角並不是什麼都沒有。
　　只是他們從來沒有意識到過。
　　首先被攻克的問題是水源。
　　那名叫康科瑞特的北國官員帶領他們建造了一眼望不到盡頭的蓄水池——那是一個個覆蓋有黑色薄膜的矮棚，一開始並未看出有什麼蹊蹺之處，但當邪月結束後，沙民發現太陽竟真能把白花花的鹽從海水中分離出來。水汽在薄膜上結成露珠，再順著傾斜面匯入管槽中，最終合流至儲存罐。陽光越猛烈，蓄水速度就越快，一個池子雖然產出的淡水不多，可幾百個池子加起來，水量便十分可觀了。
　　如今這樣的蓄水池仍在不斷的擴充中，它們不僅能滿足沙民所需，還能為無冬城的船隻提供補給，算是顛覆了莫金沙民百年來形成的固有觀念。
　　其次是住房問題。
　　單靠帳篷沒可能抵擋住正午太陽的直射，越是接近夏天便越是如此，若沒有可靠的避暑之處，有水也撐不了多久。
　　相傳鐵砂城的石料來自於極南境沙化之前，這也是銀川上有眾多綠洲，卻只有一座城市的原因。
　　而北國人的做法仍然是就地取材。
　　他們砌起一座座爐窯，以黑水為燃料，填入從海底撈出的淤泥，再混入篩選過的細膩黃沙，燒製成一塊塊磚頭。由於原料取之不竭，大慶港很快擁有了一批磚砌平房，並且外牆和天花板都採用了雙層砌築結構，即使比不上樹蔭遮蓋下的綠洲，也算是有了穩定的容身之所。
　　最後是食物。
　　傲沙氏族的長老圖拉姆指揮大家在海灘邊拉起了好幾十道漁網，每逢漲潮時，海水便會將這些網子全部吞沒，而等到退潮之際，漁網圍成的「方格」裡則會出現一大堆稀奇古怪的獵物，比如海蟹、海蛇、海膽什麼的。一開始辛巴迪根本不敢去吃這些畸形怪狀的食物，但在圖拉姆皮鞭的威脅下，他只能咬牙選擇遵從。
　　而結果是意外地發現這些東西的味道竟都還不錯。
　　儘管主糧仍要從無冬城運送，不過他們的伙食比起一年半前已豐富了許多。
　　吃住都得到解決後，辛巴迪的心態便逐漸發生了變化，等到為期三個月的派遣期結束後，他選擇了自己都覺得驚訝的一步——繼續留在大慶港工作。
　　畢竟這裡的酬勞比碧水港要豐厚不少。
　　當然除此之外，他還有另一個理由。
　　……
　　將最後一艘海船裝滿後，今天的忙碌便算告一段落。
　　「辛巴迪，今天辛苦你了。」
　　「大哥，明早見！」
　　「我待會想去集市看看，你要和我一起嗎？」
　　由於多次參與派遣，辛巴迪成為了名義上的魚骨氏族負責人，但凡有什麼任務，圖拉姆第一個找的便是他。面對這樣的變化，他實在有些受寵若驚——還在銀川綠洲時，他就是族裡毫不起眼的一員，別說負責什麼事務了，連願意和他搭話的都沒幾個。可現在，不光有後輩將他當成了領隊，甚至還有一些姑娘向他伸出了邀約之手。這令他在感激大酋長之餘，也多了幾分得意。
　　不過辛巴迪並沒有接受那些邀請。
　　因為他心中已有了一個人的身影。
　　「嘿，等等我，辛巴迪！」
　　正當他準備離開碼頭去找穆麗時，一個熟悉的聲音傳入了他的耳朵。
　　辛巴迪忍不住揚起嘴角，他笑著回過頭，表情卻突然僵在臉上。
　　來人的確是穆麗，那個總是紮著一頭烏黑大辮子，在族裡唯一沒有對他表現出嫌棄的姑娘。
　　天之驕子卡洛恩離開派遣隊後，穆麗卻沒有選擇退出，這也是他堅持下來的一大原因。辛巴迪本以為自己或許有了機會，但現在他卻看到對方拉著一名男子的手向自己跑了過來。
　　而且那名男子還不是莫金沙民！
　　「穆麗，你……和他……」辛巴迪結結巴巴道。
　　「啊！」穆麗這時才注意到兩人的手正握在一起，連忙鬆開了手掌，不好意思地笑道，「我是急著想帶他來見你，才一路抓著他過來的。」
　　「是……是這樣麼？」
　　「呼，這位小姐體力可真好，」那人喘了兩口氣，「我想停都停不下來，簡直像被一頭蠻牛拉扯著一般……莫金沙民果然名不虛傳。」他打量了辛巴迪幾眼，「先自我介紹下吧……我叫雷克斯，來自海對岸的峽灣。」
　　「一看就知道你是峽灣人，」辛巴迪警惕地將穆麗擋在身後，「我這沒有什麼可以回收的遺物，你走吧！」
　　如果說大慶港一直以來都是穩步發展的態勢，一點點擴大地盤與人口的話，那麼近三個月來可以說完全打破了平靜。無盡海角彷彿一夜之間成為了一條熱門航線，大量峽灣船隻出現在這座新生的海港城市，並帶來了一系列的麻煩。
　　這些自稱是探險者的島民或是四處挖坑，或是向派遣隊收購各種奇怪的玩意，一時間攪得大慶港混亂不堪。沒錯，他們的蜂擁而至的確讓這裡變得熱鬧無比，逐漸形成的集市也頗受莫金人歡迎——這樣大家便可用薪酬去購買一些自己喜歡的東西，而不是必須等到返回碧水港才能花出去。但更讓人印象深刻的，卻是一連串的負面消息。
　　例如某位探險者想要深入地底冥河一探究竟，結果墜落河谷生死不明，最後收拾爛攤子、將人救回的還是派遣隊的沙民。
　　又例如一些探險者從沙民手中大肆收購可疑的石頭與金屬器皿，結果用的卻是偽幣，以至於兩邊差點發生暴力衝突。
　　最過分的是，他們甚至把手伸到了大慶港的生命之源上——因為覬覦蓄水池所用的奇特薄膜，好幾座水池的棚頂不翼而飛。這事最後驚動了第一軍，抓到犯人後直接押送去了無冬城，聽說等待他們的將是一輩子的礦山勞役。
　　正是這些層出不窮的麻煩，令辛巴迪對峽灣人充滿了提防。
　　「我並不打算回收什麼，因為比起投機取巧、不勞而獲，我更傾向於靠自己的能力去獲得。」雷克斯搓著手道，「這也是為奇物會正名的最好機會。」


第1121章 最傑出的作品
　　「哈……」辛巴迪抽了抽嘴角，不喜歡投機取巧、不勞而獲？就算是小氏族，大多也聽說過峽灣人的名號——他們不是每一個人都擅長航海，但幾乎每一個都是天生的商人，而且還是無利不早起的那種。
　　鐵砂城裡就有不少莫金人被欺騙的笑談，所有沙民都知道同他們交談一定要打起十二分精神，而大慶港裡發生的一切更是印證了這種說法。面對對方的說辭，他一個字也不打算相信，「說完了？我還有事要忙，你找別人去正名吧。」
　　說完辛巴迪朝穆麗使了個眼色，示意她跟自己一起走。
　　「等等！」雷克斯連忙喊道，「不是免費的，我願意用金龍作為酬謝——不管最終有沒有收穫！」
　　「辛巴迪，你就聽他說完嘛，」穆迪也抓住了他的手，「我覺得他做的那些東西真的非常有意思，並不像一個普通的騙子。」
　　感到對方掌心傳來的溫度，辛巴迪不由自主地感到心怦怦跳了兩下，「可是……」
　　「十枚金龍！只要你告訴我具體位置，我就給你十枚金龍！」大概是想要證明自己沒有說謊，雷克斯從懷中掏出一枚金龍放到面前，「這是訂金！如果你能幫忙到底，我願意再支付二十枚，怎麼樣！」
　　辛巴迪微微一愣，讓峽灣人未見貨先掏錢便已是一件稀罕事，而且總共三十枚金龍的酬勞？稍微在心裡盤算了下，他就明白這是多麼大一筆數額，單靠工作薪酬的話，恐怕十年也攢不到。
　　「我也想給族裡的孩子們買幾件新衣服……」穆麗眨著水靈靈的大眼睛道。
　　在雙重攻勢下，辛巴迪終於敗下陣來。「好吧，我知道了。要是你敢騙我們的話……」
　　「那對你們什麼損失也沒有，」雷克斯將金龍彈向辛巴迪，「只需說幾句話就能得到一枚金龍，沒有比這更划算的買賣了。」
　　果然，峽灣人在蠱惑人心上確實有一套，辛巴迪接住飛來的金幣，「你到底想從我這兒知道些什麼？為什麼穆麗會和你在一起？你說的正名又是什麼意思？」
　　「這得從頭說起，」雷克斯清了清喉嚨，「我們邊走邊說吧。首先我想問，你們對大海有什麼印象？」
　　「印象？」他猶豫了下，「三神之母，萬物誕生之地，還有……喜怒無常。」
　　「我覺得是神秘，」穆麗興致勃勃道，「沒人知道它有多寬、有多深，連極南境至今都有不少區域仍未被涉足過，如果換作大海，恐怕上千年也無法探索完吧？」
　　「你們說得都對，不過對於峽灣人而言，它更鮮明的印象是——寶庫。」雷克斯笑道，「海床上靜靜擺放在無數寶物，有成箱的金龍銀狼，也有失落的古代遺跡……它們沒有任何遮攔，只等著人們去拾取，一夜暴富也不足為奇。所以說誰能擁有這座寶庫，誰就能成為這個世界上最富有的人！」
　　「說得簡單，」辛巴迪不屑道，「毫無遮攔？大海本身就是最大的屏障，你又不是魚，怎麼可能隨意前往海底。」
　　「沒錯，這就是問題所在了！」雷克斯的語氣頗為興奮，「奇物會的宗旨便是要將不可能化作可能，這一次我要向所有人證明，奇物會並不是一個瘋子組織，更不是膽小鬼行會！我們雖然不是探險家，卻有著不遜於他們的作用……不，應該是更甚於他們！」
　　「我不太明白你話裡的意思——」
　　「一個偉大的發明，」峽灣人迫不及待的揭秘道，「我把它稱為「潛水裝束」，有了它，人類就像魚兒那樣長時間逗留海底！」
　　「什麼？」辛巴迪驚訝道。
　　「我在拾取貝殼時，確實看到他們在水下待了很長一段時間，遠遠超過了一般人屏息的極限，」穆麗補充道，「所以我才會上前詢問他們在做什麼。」
　　原來是穆麗先找上對方的麼……他心中微微一酸。
　　「當時我也很意外，畢竟相傳沙民總是對大海敬而遠之。」雷克斯接著說道，「這些天我一直在進行著潛水試驗，結果十分成功。毫無疑問，它一定會改變整個打撈界——令這門全憑運氣的活計，變成一項人人都能參與的新探險！」
　　「既然都已經成功了，那你找我做什麼？」辛巴迪壓下雜念，不解地問道。
　　「咳咳……是這樣的，辛巴迪先生，潛水裝束唯一所缺的便是名氣。這次溫布頓陛下的懸賞正是最好的機會，所以我需要搶在其他人之前打撈出一些真正的寶貝——能引起灰堡之王矚目的那種。」雷克斯握緊拳頭道，「一旦能夠得到陛下授予的榮譽封號，那麼肯定會有無數人排著隊來搶購我的發明的！」
　　說到這裡，峽灣人稍頓片刻，「但哪裡最有可能藏著寶藏，我們並不清楚——陛下的招募通告裡沒有指定具體想要的物品，只說任何看起來古怪的東西都行。顯然能讓陛下感興趣的寶物並不多，他肯定看不上從沙坑和珊瑚裡翻出來的零碎玩意，因此我們一時也沒有什麼太好的辦法，只能沿著海岸線慢慢尋找。就在這時，穆麗小姐為我們帶來了一線曙光——她說你曾見到過一個古怪的水洞，在沒有月亮的夜晚甚至能看到水底下透射出一絲光芒。我想知道它在哪裡！」
　　也就是說，引得這群峽灣人蜂擁而來的主要原因是大酋長麼，辛巴迪頭疼地想，「我是有碰巧見過，它就在一座挑崖的底部，而且只有退潮時才能隱約看到洞口。不過即使如此，它離海面也有數丈深，而且沒有人知道它有多深，裡面又有什麼——或許那只是一個普通的巖洞，光芒則來自於一群水母罷了。」
　　「放心，哪怕什麼都沒有找到，我也會按照約定支付酬勞的。」雷克斯回道。
　　說話間，三人已來到了海港外的一處無人沙灘。
　　不過此刻沙灘上卻圍滿了一圈人。
　　「這些都是我招來的水手，跟試驗無關，主要幹一些打雜的活，」雷克斯介紹道，「真正協助我的只有兩人，眼罩和高帽，他們既是我的助手，也是奇物會的一員。」
　　真是奇怪的名字……辛巴迪掃過人群中央的一男一女，目光最後落在了他們身前的一套奇特服裝上。
　　它有著碩大的金屬頭盔，看上去和身體極不協調；衣服和褲子似乎連為一體，怎麼想都覺得穿著麻煩。而最引人注目的，則是從頭盔裡伸出的兩根管子——它們宛若海蝦頭頂豎起的觸鬚，但長度十分驚人，終端則連接在一台漆黑的大型機器上。
　　辛巴迪曾在無冬城的海船上見過同樣的玩意——水手們稱其為蒸汽機。
　　「那就是你說的……」
　　「啊，沒錯，」雷克斯得意滿滿道，「它便是「潛水裝束」，我最傑出的作品！」


第1122章 邁向大海
　　三天後。
　　辛巴迪搭乘著吊籃，從海水中緩緩升起。
　　「感覺怎麼樣？」剛脫下沉重的頭盔，穆麗便興沖沖地迎了上來，「水底下的世界有趣嗎？」
　　比沙漠好不了多少，雖然生活著許多奇形怪狀的動物和植物，但還不如什麼都沒有來得放鬆。每次沉入大海，總有種被吞噬的感覺，那無處不在的壓力簡直讓人寸步難行，連呼吸都有些困難——辛巴迪儘管這麼想著，可看到穆麗期待的眼神，他又將到嘴邊的話嚥了下去，「怎麼說呢……景色還挺漂亮的。」
　　「真好……如果我也能下去看看就好了。」穆麗感歎道。
　　望著她淺褐色的大眼睛，辛巴迪忽然想起來，在一年半前，族人從碧水港出發，前往沙漠南端時，她在石頭船上也是這樣的神情——前路未卜，環境陌生的情況下，她還能分出精神來安慰自己，在一群惶惶不安的人群中，簡直就像異類一般。
　　不知道為什麼，他心裡升起了一絲不安。
　　「幹得不錯，你的表現簡直讓我驚訝。」接著被吊出水面的是雷克斯，他鼓著掌走下吊籃，「平衡性、吞氣量、鎮定程度、方向感——一切潛水所需要的素質都如此出色，這到底是沙民與生俱來的天賦，還是你本就擅長於此？我無意冒犯，和穆麗小姐聊天時她曾提到，你在氏族裡並不是一位強大的戰士。」
　　穆麗朝辛巴迪吐了吐舌頭，轉身跑去和助手聊天了。
　　「魚骨氏族生活的綠洲裡有一口水潭，小時候大家都喜歡比誰能潛得更深，所以也不能算毫無經驗吧……」辛巴迪無奈道，「不過她說得沒錯，即使比這個，我也不是族裡最厲害的一個——如果讓卡洛恩來試的話，說不定一天時間就夠了。」
　　「卡洛恩？那是誰？」
　　「族裡最強的年輕一代，無論是狩獵還是搏鬥，都不遜於大氏族的同輩。不過他只參加了一次派遣隊，現在應該在碧水港擔任著什麼工作吧……你就算想找他也已經太遲了。」
　　「是麼，」雷克斯聳聳肩，「我倒覺得未必。」
　　「未必什麼？」
　　「他比你強這點。」峽灣人一點點脫下潛水裝束，「想要深入大海，技術反倒不是第一位。首先要有的，是一顆開放的心。」
　　「開放的……心？」辛巴迪怔道。
　　「接納未知、克服自我，這也是水潭與大海之間的差距。」他望向大慶港方向，「這裡正在發生不可思議的變化，你說的那位卡洛恩卻只願來此地一次，光在這一點上，他就比你差遠了。若我找的是他，估計都不一定能說服他穿上潛水裝束下水吧。」
　　辛巴迪沒好氣地白了他一眼，「如果不是穆麗說想自己試一試，我才不會答應你。」
　　本想帶他們找到水洞後拿上十枚金龍一走了之，至於這夥人想怎麼折騰都隨便，但沒料到穆麗已經對那套奇特的裝置起了濃濃的興趣。得知打撈工作還需要一個幫手時，她幾乎立刻就舉起了手。
　　無奈之下，辛巴迪只好答應幫助奇物會到底，親自跟隨雷克斯進入水洞——在沒有驗證過潛水裝束是否安全之前，他根本不放心讓穆麗以身試險，更何況是跟一名峽灣人待在一起。儘管知道她還是會有下水的那一天，不過至少風險小了許多。
　　「哈哈哈，」雷克斯不以為意地笑道，「但你終是跨過了這道界限，向著新的領域邁出了一步，不是麼？或許正是因為如此，穆麗才更喜歡跟你相處吧？」
　　「等等，你……你說什麼？」
　　「怎麼，你沒發現嗎？」他攤手道，「那位姑娘跟我聊天時，你的名字出現頻率可不是一般的高。她說你小時候明明膽子不大，常被人揍得抱頭痛哭，好奇心卻不小，只不過長大後收斂了不少，也變得沉默了許多。」
　　辛巴迪抽了抽嘴角，「她還真是……什麼都跟你說啊。」
　　「估計外人反而更容易說開吧，」雷克斯咧嘴道，「我是不太明白沙民的風俗啦——或許個人武力確實很重要，但你說不定也一直小瞧了自己。」
　　「你明明什麼都不懂。」辛巴迪低低地哼了一聲。
　　雖然這麼說著，他心裡卻沒有多少反感——事實上連他自己都覺得不可思議，短短幾天時間，他竟然會和一個峽灣人變得如此熟稔，一開始分明是防著對方單獨接觸穆麗才不甘不願留下來幫忙的。
　　仔細想來，辛巴迪發現對方的言談舉止裡沒有一絲輕蔑，相處起來有種出乎意料的輕鬆感，比起那些自視甚高的北國貴族或峽灣商人，這可以說得上是十分不同尋常了。大概也是由於這個原因，穆麗才會一有空就往奇物會營地跑。
　　猶豫片刻後，他向雷克斯提出了這個問題。
　　「你問為什麼……」後者想了想，「也沒有什麼特別的理由，因為歧視輕蔑什麼的，我們已經嘗得夠多的了。」
　　嘗得……夠多？辛巴迪不禁愣了愣，能一口氣許下三十枚金龍的酬勞，怎麼看都有不菲的身家地位吧？輕視又從何而來？只是不等他繼續問下去，一名助手已經走了過來，「老師，設備已全部調試完成，正式下潛隨時都能開始。」
　　「怎麼樣？」雷克斯望向他，「潛水對你來說，應該已不算陌生了吧？」
　　他只好壓下心中的疑惑，「只要你造的這些玩意不出問題的話。」
　　「當然，我可是研究了快十年，為了保證萬無一失，幾乎把全部家當都投在這上面了……」
　　「啥？」
　　「咳咳咳——不，沒什麼，別在意，」雷克斯撇過頭去，「既然如此，那麼我宣佈正午過後進入水洞，開始首次探險！」
　　……
　　選擇午時的原因很簡單，既然輸氣管能滿足深度要求，保證良好的視野就成了潛水的頭等大事。而此時太陽正好位於挑崖頭頂，幾乎是直射海面，五十多米深的海床可謂一目瞭然，更別提位於巖壁半腰上的水洞了。
　　若是等到傍晚退潮時再行動，反倒容易迷失方向。
　　「我在入口處等你。」雷克斯戴上頭盔後比了個大拇指，先行乘坐吊籃沉入了大海。
　　約一刻鐘後，助手眼罩朝辛巴迪點點頭，「該你了。」
　　辛巴迪深吸一口氣，將沉重的頭盔套在頭頂，穆麗走上前幫他旋緊接口，隨後貼著盔面大聲道，「加油，我在這兒等你回來！」
　　他深深看了她一眼，轉身走向吊籃。
　　隨著蒸汽機的轟鳴，辛巴迪一點點向下滑落，翻湧著浪花的碧藍海面離他越來越近，逐漸佔據了整個視野。有那麼一瞬間，他產生了並非自己在下落，而是大海主動迎向他，想要將他一口吞噬的錯覺。
　　一股熟悉的恐懼感重現心頭。
　　不過只持續了不到一息時間，他便調整過來。
　　「接納未知、克服自我。」
　　浮現於腦海的，除了穆麗閃閃的眼睛，竟還有雷克斯的話語。
　　辛巴迪歎了口氣，接納了大海的擁抱。
　　剎那間，整個世界變成了清澈的藍色，陽光從頭頂灑下，宛如無數游動的金蛇。
　　緩緩下沉二十米後，吊籃停止了動作。
　　一個彷彿湧動著寒流的深邃洞口出現在他的面前。


第1123章 地底之棺
　　早已在此等待的雷克斯伸出兩根手指，先是指了指頭頂，接著指向水洞深處。
　　辛巴迪打了個明白的手勢。
　　前者點點頭，轉過身向著洞內走去。
　　他則抬起頭，注視著懸浮在對方頭頂的輸氣管——三天的水下行走除了熟悉潛水裝束的基本操作外，也是學習手語和潛水細節的過程。其中隨時觀察兩根氣管的狀態更是重中之重，這亦是打撈需要兩個人協作的原因之一。
　　作為維持呼吸的通道，皮管另一端連接著蒸汽機驅動的氣泵，一邊往裡灌氣，一邊往外抽氣，使得頭盔裡的空氣始終保持暢通。無論哪根管子出現破損或堵塞，後果都不堪設想。因此在穿過複雜地形和改變方向時，一定要特別注意才行。
　　見洞頂並沒有什麼能威脅到輸氣管的障礙後，辛巴迪也跨步一躍，鑽進了水洞。
　　耳邊的浪湧聲頓時消減了許多，他能清楚地聽到氣門傳來的嘶嘶聲，以及自己的心跳。
　　大概行進十餘米後，光線變得越來越幽暗，望著前方雷克斯模糊的背影，他感覺自己似乎正在邁向深淵。
　　就在這時，腳下的地面忽然向上抬起，從一段平路變成了緩坡。
　　不到半刻鐘，辛巴迪竟再次看到了海面——它不再金光閃爍，而是宛如夜幕一般沉靜。
　　跟著雷克斯緩緩浮出水面，他不由得屏住了呼吸，只見一個偌大的洞穴呈現在兩人面前。它的大半個輪廓都隱沒在黑暗中，只有穹頂一小片區域被海水映射進來的光線所照亮，顯露出晃蕩著粼粼波光的幽藍色。
　　這個水洞竟然是一段內外相連的通道？
　　他吃力地爬上岸，正打算取下頭盔，卻被雷克斯攔了下來。
　　峽灣人從腰包中取出一盞防水油燈，點燃燈芯後觀察了好一陣子才摘開頭盔，「呼……看來這裡並不是一塊死地。」
　　「有……風？」辛巴迪解除頭罩後頓時感受到了掠過面頰的絲絲涼意。
　　「嗯，大概是洞穴還存在著別的出口。」雷克斯興奮道，「如此一來，在這兒找到寶物的可能性又大了幾分——我們的運氣還真不錯。」
　　辛巴迪倒對能不能找到好東西興趣不大，他更在意的是洞裡的安全情況。沒想到沙漠下方居然會形成空洞地形，這簡直超乎了常理。他們下潛的深度不會超過二十米，就算有岩層也必定不會太厚，那些鬆散的沙子是如何支撐起一個大型洞穴的？穹頂會不會坍塌？這些疑問都讓他隱隱有些不安。
　　等到出去後，還是把這個發現報告給灰堡人好了，辛巴迪心想，雖然有點對不住奇物會，但這裡離大慶港並不遠，他不希望發生任何意外。
　　「風似乎是從那個方向過來的，」雷克斯將頭盔放在水潭邊，提起油燈道，「我們過去看看吧。」
　　辛巴迪只好拔出腰刀，緩緩跟了上去。
　　然而隨著探索的深入，他只覺得這洞穴越發奇怪。
　　腳下的岩石沒過多久竟變成了鬆軟的土壤，接著一簇簇綠草取代了濕滑的青苔，彷彿這裡不是地底，而是銀川綠洲一般。
　　「不可思議，這裡居然能生長出綠葉植物，」雷克斯驚歎道，「我還以為無光的地底只會有蘑菇和苔蘚存在。」
　　「要不……我們先回去好了，」辛巴迪遲疑道，「我總覺得這裡——」
　　說到一半他忽然愣住了。
　　「覺得這裡怎麼了？」雷克斯半天沒有得到回音，不由得向後望去，「嗯？你在看什麼……一朵花？」
　　辛巴迪只覺得呼吸都急促了幾分，在他的腳邊盛放著一朵漂亮的小花，花瓣呈淡紫色，葉片幾乎薄如蟬翼，彷彿輕輕一捏就會碎掉一樣。「這是……神使之花……」
　　「很稀有？」
　　「不……它曾經到處都是。」辛巴迪低聲道，「我雖然沒有親眼見過，但在有關三神使者的傳說中，這種花遍佈於沿海一帶，就像一條紫色的緞帶一般，也是極南境最絢麗的花海。」
　　「沙漠裡……有花海？」雷克斯怔道。
　　「相傳這裡在很久以前並不是沙漠，而是和北邊一樣遍佈樹木、草原與河流。」他搖搖頭，「不過隨著三神使者的離開，大地才漸漸沙化，變成了如今的模樣。但我想說的不是這個——神使之花在傳說中有著十分詳細的記述，它一旦生根便無法再挪動，這也是綠洲裡沒有花海的原因。它應該早就滅絕了才對……」
　　「原來還有這麼回事。」峽灣人咂了咂嘴，「或許正是因為沙化沒有影響到地下空洞，才讓恰巧植根於此的神使之花活了下來。」
　　真是如此麼……辛巴迪心裡的異樣感愈發強烈起來，不知為何，走在這個昏暗的世界中，他卻有種行走在綠洲上的感覺。
　　而四周的紫花也逐漸密集起來，完全不像是偶然生長在地下的一般。
　　就在他猶豫著是否還要繼續前進時，腳下忽然傳來了「卡嚓」一聲輕響。
　　接著一道柔光從泥土中綻放出來，照亮了方圓數米的範圍。
　　「什麼情況？」雷克斯驚訝地問道。
　　「我……我好像踩到了什麼，」辛巴迪嚥了口唾沫，「似乎像塊木板。」
　　「難道是陷阱？」他連忙俯下身，用手撫開腳旁的花草，「這是——哈，哈哈……哈哈哈……」
　　聽到這迴響在洞中的笑聲，辛巴迪感到寒毛都豎了起來，「有什麼好笑的，喂，你先告訴我那到底是什麼啊！」
　　「哈哈哈，是寶物啊！我們找到寶物了！」雷克斯激動道，「你快看！」
　　當他將泥土全部撫開後，辛巴迪驚訝地看到，光芒正是來自於腳下之物——那是一截半埋於地底的「石碑」，上面蔓延著無數紋路，密集得恍如指紋一般。光芒便以他的腳為中心四射而出，將碑體映襯得形如白玉。可儘管看起來質地堅硬，它的觸感卻像腐朽的木頭，稍微用力便會下陷少許，完全超出了常識能理解的範圍。
　　更匪夷所思的是，一旦把腳挪開，碑體表面又會漸漸恢復原狀，同時光芒也會隨之消散，彷彿剛才所看到的一切都是幻覺。
　　「還有比這更神奇的寶物嗎！」雷克斯反覆踩著「石碑」，興高采烈道，「如果能把這個獻給灰堡之王，榮譽探險家稱號絕對非我莫屬！」
　　「可是……它也太大了，」辛巴迪為難道，光從露出的這一小塊來看，「石碑」的整體很可能比他們兩個加起來還要大，想要從水洞裡搬出去絕非易事。
　　「辦法是人想的，只要多動腦筋，就一定能找到方法。或者我們可以去找洞穴的另一個出口——咦？」雷克斯忽然停了下來，「那兒似乎還有一塊。」
　　辛巴迪順著他的目光向前走了幾步，果然又踩到了一塊同樣的「石碑」。藉著它發出來的光芒，更多灰白色的輪廓出現在花海之中。
　　「這也有，那也有……」兩人循著這些石碑走了數十米，一開始還默數著數量，但很快便打消了這一念頭。
　　短短一段距離，神使之花已被越來越多的石碑所覆蓋，無論他們在何處落腳，都會有光芒亮起。
　　直到一堵巨大的牆垣擋在兩人面前。
　　「我的天哪……」雷克斯倒吸了口涼氣。
　　辛巴迪同樣感到了一絲寒意，他慢慢抬起頭來——在柔光的映照下，石牆的輪廓一點點展現出來。他們發現，那並不是什麼「牆」，而是無數碑體堆在一起形成的小山。
　　它們有的殘缺不全，有的斷成數截，但大部分形狀都像一塊方方正正的長方體，說成是碑一點兒也不為過。可當它們橫七豎八壘在一起時，卻給了辛巴迪另一種感覺。
　　——被埋葬的「棺材」。


第1124章 巢穴
　　「我覺得……我們該走了。」沉默了好一會兒，辛巴迪喃喃道。
　　這個地方到處都透露著詭異，待得越久就越感到壓抑，哪怕是身處海底，也沒有如此不適過。
　　無論是腳下的柔光，還是手中的油燈，都只能照亮身邊十餘步的範圍，而更遠處則是一片漆黑——在辛巴迪眼裡，這點光芒不僅沒有帶來藉慰，反而是一種危險的預兆。這意味著他們完全暴露在明處，卻對黑暗中的威脅一無所知。
　　事實上直到現在，兩人都沒有見到這個洞穴真正的邊界。
　　「走？」雷克斯的嗓音微微有些發顫，「你在說什麼哪……我敢發誓，這絕對是雷霆大人都沒有見過的奇景。古代遺物？不……它根本就是一座遺跡！」
　　「遺跡不會動，可以以後再來，」辛巴迪絞盡腦汁勸道，「你的助手，還有奇物會……都在外面等著你的好消息呢。」
　　一提到奇物會，雷克斯頓時冷靜了不少，「你、你說得沒錯，我應該先把這個好消息帶回去，跟大家一起分享才是。」
　　「那趕緊動身吧。」
　　「等……等等，好不容易到了這裡，總不能空手回去。」他從腰包裡掏出一把匕首，鑿起一塊石碑來，「放心，這花不了多長時間。你也往兜裡塞點東西，至少可以當做我們確實有所發現的證明。」
　　無奈之下，辛巴迪只好照辦，畢竟對方從實質上來說是他的僱主，既然接下了這樁二十枚金龍的活計，自然也得承擔相應的風險。
　　或許這裡只是看起來怪異而已，他在心底安慰自己，周圍黑是黑了點，但也有可能什麼都沒有。
　　「蹭、蹭、蹭——」
　　雷克斯每揮下一刀，都會發出金石交擊般的嗡鳴，這在寂靜的洞穴裡顯得格外刺耳。
　　辛巴迪還注意到，每當匕首切入碑體的瞬間，接觸點綻放出來的光芒也會明亮許多，甚至到了耀眼的地步。
　　他搖搖頭，將注意力拉攏回來。
　　這種時候辛巴迪實在沒有心情把力氣用在切割石碑上，雜亂堆砌的牆垣中還散落著一些古怪的石器，大概是搬運者所留下的工具，只不過隨著時間的推移，才腐朽成現在的模樣。他隨手挑了幾塊塞進腰包裡，如此一來，也算是完成了對方交代的任務。
　　「蹭、蹭、蹭——」
　　峽灣人依然專注地鑿著碑體，而他手邊已經有了五六塊指甲片大小的碎石。
　　「喂，這些差不多夠了……」辛巴迪正打算再催促他一遍時，耳邊忽然捕捉到了一絲不協調的音調。
　　同樣是蹭、蹭、蹭的聲響，但更加細碎，就好像有好幾個雷克斯在鑿碑一樣……
　　這是……回聲？
　　不對！他意識到，兩人的位置又沒發生過變化，怎麼可能之前什麼聲音都沒有，現在卻突然有了回聲？
　　「雷克斯。」
　　「馬上就好，這是最後一塊。」
　　「你先停下……」
　　「再給我半刻鐘——」
　　「給我停下！」他幾乎是低吼出來。
　　雷克斯不由得一愣，匕首僵在半空中，刺耳的碰撞聲戛然而止。
　　但細碎的蹭蹭聲依然存在，並且彷彿正向他們逼近過來。
　　這下雷克斯也發覺到了不妙之處，他一邊把石頭塞進兜裡，一邊左顧右盼道，「那是什麼？」
　　問話間，遠處突然交替亮起了白光。
　　在光芒的映照下，辛巴迪看到了來者——一隻完全成年的沙漠蠍。它的鉗子足有手臂大小，翹起的尾部鉤針差不多齊腰高，瑩綠的針尖無疑注滿著毒汁，一旦被扎中，沒有解藥的情況下最多支撐半刻鐘。
　　該死，一定是鑿擊聲驚動了它！他硬著頭皮將腰刀架在胸前，「你慢慢往後退，眼睛不要離開蠍子。」
　　對於傑出的莫金武士來說，沙漠蠍並不算一個難纏的對手，它們的智力低下，速度不快，毒針既是最具威脅的進攻手段，也是其弱點所在，只要扎空一次，鋒利的腰刀便可將尾鉤一刀兩斷。
　　問題就在於，他無論從哪方面來說，都算不上一位傑出的武士。
　　儘管從小便接受過相關訓練，但他既沒有參加過聯合狩獵，也沒有真正與沙漠蠍戰鬥過。
　　只能試一試了。
　　等到雷克斯完全隱沒於他的身後，他才輕聲道，「現在低頭看，不管發生什麼都不要亂動。」
　　「我……我知道了。」
　　得到答覆後，辛巴迪也側過了身。
　　就在目光擺脫接觸的一瞬間，沙漠蠍發起了進攻——雖然看不見，但急促響起的蹭蹭聲表明對方正快速朝他衝來。
　　這便是沙漠蠍的習性，喜好在對峙中尋找機會，一旦發現獵物體有分散注意的破綻，則會立刻進行攻擊。
　　冷靜！
　　辛巴迪微微彎下腰，將刀放在左側，右手輕輕搭住刀柄，這正是沙民拔刀的起手式——看似沒有面對敵人，但身體右側的整個區域，都在刀刃的斬擊範圍之內！
　　當沙蠍的爬行聲幾乎在耳旁響起時，他猛地橫移一步，接著拔刀出手！
　　一道幽光閃過。
　　還未回正視線，手中便已經傳來了微弱的阻力。
　　那是刀刃劃過空心蘆葦般的觸感。
　　隨著一聲脆響，沙漠蠍扎入石碑中的尾鉤已一分為二。
　　辛巴迪調轉刀鋒，直接插進了蠍子頭部後方的甲殼縫隙處。
　　目標無力地晃動了下副足，很快癱軟下來。
　　「厲害……」雷克斯鬆了口氣，「不愧是以狩獵為生的莫金沙民……」
　　「還沒完！」辛巴迪打斷道，「剛才的聲音不像是一隻沙漠蠍發出來的！」在哪裡？敵人會從哪裡出現？他警惕的前後張望——這裡遍佈石碑，不管從哪個方向過來，都應該有光才對！
　　但四周只有一片漆黑。
　　除了頭頂。
　　見鬼！他猛然意識到了自己的疏忽之處，在黑暗中亮起的柔光比什麼都要醒目，但對於已經被照亮的地方，新出現的光芒則很容易被忽略。
　　就在辛巴迪抬頭之際，一道黑影已經撲了下來。
　　目標是他身後的峽灣人！
　　倉促之下，他唯一能做的就是回身一腳，將雷克斯踢飛出去。
　　沙漠蠍幾乎是擦著後者的身體落地。
　　憑藉著多年訓練的本能，辛巴迪看也不看，直接一刀斬下，將蠍子的頭劈成了兩半。
　　「呼，」他長出了口氣，「還好趕上了……喂，你還好吧？」
　　「咳咳……我，我大概……」
　　然而沒聽完對方的回答，牆垣之後又傳來了更多的蹭蹭聲。一開始還能聽到間隔，但數息之後便密集得宛如浪潮一般，同時還夾雜著沉悶的轟響，似乎有什麼龐然大物正朝這邊爬來。
　　兩人對視一眼，臉色頓時變得蒼白。
　　「跑，快跑！」辛巴迪一把抓住還在發愣的雷克斯，轉身便朝洞口跑去。
　　片刻之後，耀眼的光芒從背後綻放而出，將整個地洞映照得燈火通明！
　　在這片愈發明亮的輝光中，辛巴迪看到了一隻塊頭大得驚人的沙漠蠍，它光是眼睛就有餐盤大小，甲殼更是粗糙厚實得如同礁石一般。這些特徵毫無疑問的表明了來者的身份——那正是傳聞中三神的祭品之一，主宰大地的鐵甲巨蠍！
　　在它龐大身軀的壓迫下，由石碑構成的牆垣變得白熾透亮，甚至晃得人有些睜不開眼。
　　原來如此。
　　辛巴迪終於明白了洞穴裡為什麼明明沒有光照，綠草也能遍地生長；以及入夜後海洞中偶爾透露出的光芒從何而來。
　　鐵甲巨蠍居然將這裡當成了自己的巢穴。


第1125章 逃生之路
　　「呼、呼、呼……終於……到了。」當來時的那個小水潭再次出現在兩人面前時，辛巴迪感到渾身都鬆懈下來。
　　感謝三神，感謝大地之子與海洋之母，他在心裡念叨道。此刻的洞中已是一片明亮，這得以讓兩人用最快的速度逃脫。同時越靠近大海方向，洞穴收縮的幅度就越大，如同一個瓦罐口一般，鐵甲巨蠍沒有一路追來大概也是這個原因。
　　不過這仍不等於徹底安全。
　　他沒有忘記那潮水般的爬行聲——就算整個無盡海角的沙漠蠍都集中於此，他也不會感到驚訝了。辛巴迪只知道這些獵食者隨時都有可能越過石碑牆，循著氣味追來將他們撕成碎片。
　　幸運的是蠍子不會游泳，只要逃入大海，他們就能脫離險境。
　　「快，快戴上頭盔！」辛巴迪一把抓起地上的潛水盔，迫不及待的朝脖子上罩去。
　　然而他卻發現，峽灣人並沒有動彈。
　　「喂，你在發什麼愣啊！」
　　「你……先走吧。」雷克斯背對著他低聲道。
　　先走？辛巴迪愣了愣，該死的，這傢伙不會還在惦記著那些發光遺物吧？
　　他怒氣不由得湧上心頭，三步並作兩步走上前去，一把掰過對方的肩膀，「你是不是瘋了？知道現在是什麼情況嗎——」
　　話說到一半忽然梗在喉嚨裡，辛巴迪驚訝地望向雷克斯的胸口——只見由軟革與腸膜製成的衣服被劃破了一個口子，兩邊還沾著點點血跡。
　　「你的潛水裝束……」
　　「破了。」雷克斯強行咧開嘴角，露出一個比哭還難看的笑容，「最後那只沙漠蠍沒有扎中我，但它的鉗子卻擦到了衣服。」
　　沙民沉默下來，對方胸前傷口不大，僅僅是劃破了皮膚，可潛水裝束出現破損，意味著海水會沿著頸部接口灌入他的頭盔。
　　過了好一會兒，辛巴迪才開口道，「如果只用輸氣管的話……」
　　雷克斯苦笑著搖搖頭，「除非我們離水面很近，否則你吸氣的力量得和抽氣泵一樣大才行。」
　　兩條管道連在一塊方能維持平衡。
　　這一點對方早就告訴過他了。
　　所以之前在回答他的問題時，對方才會如此猶豫……
　　恐怕峽灣人在那時候就已經意識到了自己的處境。
　　雷克斯將腰包解下，遞到他面前，「這是石碑樣品——請把它交給我的助手，就說我已經找到了不遜於雷霆大人的發現。」
　　辛巴迪注意到他的手指正在微微顫抖。
　　「你的助手……還有備用的潛水裝束麼？」
　　「只有這兩件——從選料到縫合，製作一套衣服至少需要半年時間。」雷克斯深吸了口氣——看得出來，他正極力克制著自己的情緒，「我知道你在想什麼，事實上一路跑來，我就把能想的方法都想過了一遍，結果是沒有潛水裝束的話，就不可能從洞穴裡出去。大概，這就是命運吧……」
　　「命運？」
　　「奇物會的人……不可能成為真正的探險家。」他咬了咬嘴唇，「趁著蠍子還沒來，你趕緊走吧！只要能把消息帶回去，我即便沒法得到探險家的稱號，名字也一定會隨這項發明一起傳遍整個峽灣——！」
　　辛巴迪偏頭望著水潭沉默了片刻，才緩緩說道，「我拒絕。」
　　「誒？」雷克斯不敢置信地瞪大了眼。
　　「你還欠我二十九枚金龍呢。如果你死了，我問誰去要？」他沒好氣道，「這份協議只有你我和穆麗知道，我不覺得你的助手會支付這筆錢——從他們的穿著就可以看出來，那兩人比起沙民來也好不到哪裡去。」
　　「我們只是現在沒錢！」雷克斯抗議道，「為、為了從灰堡購買蒸汽機……花費稍稍超出預期而已……等到潛水裝束的名聲傳開，必然會有大量商會前來搶購，那時候根本不用擔心錢的問題！」
　　「但問題就在於，這些錢跟我沒關係，甚至很可能也不會和你有關係。」辛巴迪將腰包和頭盔一併扔在地上，「你覺得自己若是變成了蠍子的糞便，外面那些人還會堅持潛水裝束是你發明的說法嗎？只要稍稍改下說辭，就能名利雙收，沒有比這更划算的事了。所以不止我的二十九枚金龍要白白損失，你的願望很可能也不會實現。」
　　「……你到底想要做什麼？」
　　「接納未知、克服自我。」
　　辛巴迪心裡默念了一遍後，長長吐出口氣，「莫金人不喜歡被拖欠，也不喜歡失信於人，約定就是約定，不管對方是灰堡之王，還是峽灣人——我答應過要幫到底的，沒錯吧？」
　　雷克斯不由得愣住，「可你要如何……」
　　「看看水潭，」他脫下身上的防水服，「你沒發現它變小了嗎？」
　　雷克斯這時才注意到，水潭周圍出現了一圈濕漉漉的青石，那是水面正在下降的證明。
　　「漩渦海已經進入退潮期，也就是說，我們需要涉水的距離正在變短，」辛巴迪一字一句地說道，「如果一切順利的話，我們游出水洞後只要上浮十米就能獲救。穿著潛水裝束沒可能做到這一點，但全部脫光卻有機會——包括你收集到的石頭。現在，把衣服脫下來吧。」
　　「脫、脫衣服？」
　　「沒錯，想要撐到潮水盡可能低，我們就必須做好阻擋沙漠蠍的準備，而最有效的方法是縱火。」辛巴迪點點頭，「但這裡水汽充分，花草都不容易點燃，因此需要引火物。」他指了指油燈，「油脂加上皮革，應該能讓大火燒上一陣子了。」
　　雷克斯緘默良久，「……別試了，不可能成功的。」
　　「為什麼？」
　　「你根本沒法判斷潮水何時才會退到最低點，海面每高一米，通過水洞的距離都會增長數倍。貿然行動只會在漫長的水洞中耗盡所有空氣。」他面帶痛苦地說道，「而且最主要的是，我壓根就不會游泳！很可笑對吧，明明是峽灣人——就算暈船都比這一點要好！正是因為不會游泳，我才無法向其他人那樣投身於大海，成為一名真正的探險家！」
　　「我早就看出來了，在潛水的時候。」辛巴迪平靜道。
　　「什……麼？」
　　「升降全靠吊籃，海底行走笨拙得不行，沒有這套裝束，你恐怕連水都下不了吧。」
　　「既然你知道，還說要游出去？」
　　「因為你不需要游，只要配合我憋氣就行——過程可能會有點痛苦，甚至失去意識，但只要你不亂動，我就能把你帶出去。」辛巴迪緩緩道。
　　「單憑你一個人？」雷克斯一臉的不敢置信。
　　「我跟你說過吧，小時候生活的綠洲裡有一口深潭，大家都愛比試誰能潛得更深更久。」辛巴迪揚起頭，「我從來不是族裡最優秀的一個……但那並不是我盡力了，而是我害怕。」
　　「害……怕？」
　　「嗯，它深得就像一張巨嘴，讓我覺得再往下潛一點，就會被吸進去一樣。所以我總是留半口氣，還在大家面前裝作已經筋疲力盡的模樣……久而久之，連我自己也相信了這一點。」他直視雷克斯，「你說我一直小看了自己，或許的確如此——所以我想試一試，自己的極限到底在哪裡。」
　　「同樣的，不會游泳就無法離開？你確定那就是你的極限嗎？」辛巴迪大聲道，「你就真的沒有小看你自己嗎！」
　　雷克斯不知不覺握緊了拳頭。
　　「至少你一點兒也不害怕大海啊，在這點上，你比我好多了。」辛巴迪揚起嘴角，「如何？要不要跟我賭一把？探險家嘛……不冒點險怎麼能算數？」
　　……
　　一個時辰後，嗆人的濃煙幾乎已經填滿了整個洞穴。
　　而之前的水潭，現在也漸漸退卻至水洞中，剛好供兩人容身。
　　煙霧對面已隱隱傳來了沙漠蠍爬行的蹭蹭聲。
　　宛如席捲而來的浪潮。
　　兩人對視一眼，明白這是最後的時刻了。
　　「走吧，榮譽探險家先生。」辛巴迪深吸口氣，夾著雷克斯沒入水中。
　　清涼的海水與他融為一體。
　　彷彿一切又回到了孩提時。
　　但這一次他的身邊已沒有卡洛恩，或是其他族人。
　　他唯一要超越的，只剩下自己。


第1126章 戰爭局勢
　　……
　　五天後。
　　雷克斯再一次見到了辛巴迪。
　　在第一軍營區的醫療院中。
　　同他一起來探望的，還有那位活潑的莫金姑娘。
　　「感覺怎麼樣？」穆麗將一束海草放到窗台上，「這裡找不到好看的花兒，只能用它來代替了——不過好歹是綠色的，總比黃沙要好看，不是麼？」
　　「啊……謝謝，」雷克斯連忙坐起身子，「我覺得……比之前要好多了。」
　　「那就好，你剛從水裡被撈出來的模樣可嚇人了，臉色發青，渾身抽搐，還不停地吐著海水。」她笑道，「之後被送到營地又發起了高燒，我和辛巴迪來過兩次，但你那時候似乎尚未完全恢復意識。」
　　雷克斯苦笑了下，「我的身體確實太弱了。」
　　「但你終究撐到了最後，也超越了自己的極限。」辛巴迪咧嘴道，「探險家先生。事實上，你的求生慾望比我想像的還要強，快接近水面的時候，我幾乎耗盡了所有力氣，如果不是你死死抱著我的身體，我恐怕很難將你一起帶出去。」他掀起衣服一角，「喏，這裡現在還留有幾道瘀痕呢。」
　　「抱歉，」雷克斯有些不好意思道，「我已經記不清出水洞後的事了。」
　　「當時你心裡一定想著什麼，才能在喪失意識的情況下依然不放手吧？」穆麗感慨道。
　　「也許……」他點點頭，「昏迷前腦海裡確實浮現出了許多東西，我的寶貝發明、奇物會，還有兩位等待我回去的妻子……」
　　現場氣氛突然安靜下來。
　　過了好一會兒，辛巴迪才試探道，「你剛才說啥？」
　　「兩位妻子啊……」雷克斯像是恍然明白過來，「啊，我忘記說了，峽灣諸島的風俗各不相同，我所生活的島嶼並沒有夫妻數量的限制，全憑自願，這一點你們不知道也正常。」
　　「我突然覺得……把你丟在水洞裡或許也是個不錯的選擇。」辛巴迪抽著嘴角道。
　　「同感。」穆麗一臉認真地附和道。
　　「喂，你們不用這麼無情吧……」雷克斯見勢不妙，連忙換了個話題，「那座遺跡——現在怎麼樣了？」
　　談到正事，辛巴迪頓時嚴肅起來，「如今第一軍已將那塊區域設置為禁區，任何人都不得擅自進入，挑崖邊還安排了哨點，大概是為了提防鐵甲巨蠍。我受他們的委託，在退潮期又潛入了水洞一次，把腰包找了回來。」他聲音越來越低，「不過這些東西也都交給了第一軍……對不起。」
　　「不，你沒有做錯，」聽完對方的講述後，雷克斯輕輕搖了搖頭，「既然第一軍接手了治療，你就不可能瞞過他們，何況我也沒覺得自己能獨佔那麼大一座遺跡。唯一可惜的是，兩件潛水裝束都被毀掉了，就算把試驗成功的消息放出去，可信程度也會大幅降低吧。但那也是沒辦法的事啊……畢竟你是為了救我。」
　　辛巴迪默然無語，他自然清楚雷克斯在這上面投入了多少心血，一件防水服需要花上半年的時間來制備，那指的只是最後兩件完成品。而在此之前失敗了多少次，浪費了多少材料和金龍，從對方手頭的拮据就可看出一二。
　　這樣的打擊確實很沉重。
　　沉默良久，他低聲問道，「你……今後打算怎麼辦？」
　　「先回峽灣，然後捲土重來。」雷克斯毫不猶豫地回答道。
　　辛巴迪和穆麗不由得愣了愣。
　　「怎麼，你們擔心我從此一蹶不振嗎？」望著兩人略帶訝異的神情，雷克斯笑了，「如果沒有此次逃生經歷，我大概真的就會放棄這項事業了。」他伸出手掌，握緊又張開，像是在感受什麼一般，「但我現在明白了，這絕不是我的極限——半年一件防水服又如何，比起之前摸索時已不知好了多少倍！至少我知道，它一定能成功！」
　　「雷克斯……」
　　「放心吧，最多兩年，我一定會帶著新的潛水裝束回來。」峽灣人一字一句說道，「到時候請你繼續和我一起——」
　　看來是自己的擔心已無必要了，辛巴迪心想。就在他準備應下來時，房門忽然被推開，一名軍官打扮的男子走了進來。
　　「雷克斯？辛巴迪？」他望向兩人。
　　「是，請問……有什麼事嗎？」辛巴迪連忙行禮道。
　　「有關你們的發現，無冬城給出了最新指示。」軍官點點頭，「陛下想要見你們。」
　　「您是說，灰堡之王？」
　　「大、大酋長？」
　　兩人幾乎同時驚訝道。他們都在彼此眼中看到了不可思議，先不論短短五天時間，消息就能往返於大慶港與灰堡新王都之間，君王的召見實在有些超出他們的想像——一般來說，上位者想詢問消息，派個人來就行了，如此鄭重的處理此事，莫非被發現的遺跡有著非同尋常的意義？
　　「沒錯，而且羅蘭陛下還專門派出了一艘船隻負責接送，大約兩天後就能抵達大慶港。」軍官笑道，「在那之前，你們就待在軍營裡好好休息吧。」
　　……
　　灰堡，無冬城。
　　羅蘭坐在辦公桌前，翻閱著從前線發回的報告。
　　無論從哪方面看，火炬計劃都可以說是進展順利，進入五月後，魔鬼幾乎沒有出現過任何像樣的抵抗，鐵路線正穩步朝著塔其拉方向推進。按照這個趨勢下去，最多六月中旬，聖城遺跡就能進入第一軍的打擊範圍，可以說比最初預定的日程還要快上十來天。
　　攻勢明明如此順利，羅蘭心裡卻沒有太多放鬆的感覺。
　　對方是魔鬼，人類文明的死敵，並且在過去兩次神意之戰中取得了壓倒性的勝利，將人類逼迫到了曙光境的一角。如今沃土平原已是最後一道屏障，只要豎立起方尖碑，紅霧便可覆蓋整個大陸，敵人應該志在必得才是。
　　他的目光不斷在報告和地圖之間掃視，希望能找出一點蛛絲馬跡來，但始終沒有什麼收穫。
　　經歷過夜襲之戰後，鐵路站點的防備愈發完善，想要摧毀營地只能硬啃。雖然這是最有可能爆發大戰的地方，卻也是第一軍最具優勢的戰場。如果敵人選擇正面作戰，反倒是件好事。
　　數百公里的鐵路線是第二個打擊點——事實上，這也是報告與魔鬼交火的多發地，目前總計有四十六起。如果不是這些報告，他甚至會產生敵人已經撤出了沃土平原，只剩下建設部在埋頭修著鐵路的錯覺。不過想要在裝甲列車的機槍口與女巫的搶修下斷絕後勤並不是一件容易辦到的事，或者說火炬計劃一開始就是針對這點而做出的。在第三輛黑河號列車入役後，連恐獸騷擾的報告都不多見了。
　　而最後一個可能受到攻擊的地方，森林站點，理論上也最不重要。只要葉子不主動與魔鬼交手，魔鬼能做的事情就十分有限。畢竟那裡離塔其拉補給線太遠，小隊規模的敵人沒法對站點工事造成足夠威脅。何況終點站周圍已經被燒過了一次，想要故技重施都難。
　　由於前線的不斷推進，閃電已能直接偵查到塔其拉廢墟的情況，到目前為止，魔鬼並沒有增兵的跡象，從天空中望去，就連背後用於補給的紅線都暗淡了不少。
　　每項證據都表明，人類即將獲得北伐戰爭的勝利，並有機會在紅月降臨前，把魔鬼徹底趕出沃土平原。


第1127章 決戰準備
　　羅蘭放下報告，不由得想起了卡布拉達比透露出的情報。
　　來自天海界的敵人。
　　難道真是因為那邊給了魔鬼太大的壓力，導致它們已無力顧及沃土平原的戰事？
　　參謀部也愈發傾向於這一判斷，畢竟不管暗中謀劃什麼樣的花招，最終能決定戰局的，還是硬實力。
　　斬魔者千里奔襲森林終點站雖然打了葉子一個措手不及，但也暴露了自己的能力和行蹤——即使在魔眼偵測範圍之外，它的魔力氣息對於希爾維來說也依舊醒目。現在那顆閃爍的「紅星」正駐留在廢墟遺跡中，一旦有什麼異動，希爾維便能第一時間感知到。
　　簡單來說，侵佔塔其拉的魔鬼已底牌盡出，而無冬城仍在添加著新的籌碼。
　　錢糧充裕的情況下，行政廳展開了新一輪擴軍，而這一次招募範圍擴大到了全國——灰堡在行政上得到統一後，動員能力有了明顯的提升。根據巴羅夫的初步估算，各地提供的兵員數很可能超過五千，而這已相當於兩年前第一軍的總人數。
　　其中又以卡爾文·康德負責管理的北地最為積極。
　　等到二級市政廳自行培養的官員成熟、能完全控制領地時，招募人數無疑還能再翻上幾番。
　　武器方面，栓動步槍取代轉輪步槍的工作正在有條不紊的推進中。得益於熟練工人的快速增長以及工藝的改進，大規模換裝的步槍和精確射手隊手中的武器相差無幾——除了沒有瞄準鏡外。
　　轉輪步槍儘管射速快，但自身結構便決定了其初速低、射程短、精度差，對付貴族騎士還綽綽有餘，但和投擲距離同樣在一百到兩百米之間的狂魔戰鬥時就顯得有些手短了。栓動步槍則能有效彌補這項不足，為士兵重新贏得距離上的優勢。
　　而為高階魔鬼與蜘蛛魔研製的單兵反魔鬼榴彈也已完成定型，並進入批量生產階段。這類結構簡單、用料廉價的武器沒有任何技術上的障礙，從某種意義上來說甚至比製造子彈還要簡單，按目前的生產進度來看，它完全能趕上一個月後的決戰。
　　雖然第一軍缺乏相關訓練，不過易於操作本身便是單兵榴彈的一大特點，跟炮兵有著本質的不同。歷史上這種武器也是直接投入實戰，在戰場上接受訓練和檢驗的，因此羅蘭並不擔心這方面的問題。
　　反觀盤踞於塔其拉的魔鬼卻沒有更多的變化，愛葛莎和菲麗絲根據紅線的輸送量判斷，敵人的數量應該在三千到五千之間，對於四百年前的聯合會來說或許足以稱得上一場大戰，但換成第一軍的話，這部分魔鬼已在人數上陷入了劣勢。
　　由於敵人需要紅霧維持生命這一鐵則的存在，它們很難在硬實力一項上進行遮掩或欺騙。
　　這亦是參謀部做出判斷的最重要依據。
　　老實說，羅蘭也覺得該判斷是可信的——戰場推演講的是證據，將敵人想像得過分弱小和過分強大沒有區別。他唯一能做的，就是不瞎指揮，放手將前線戰事交給更專業的人去負責。
　　大概自己實在不是個做統帥的料，才會心生擔憂，他自嘲的想。
　　既然看不出什麼問題，乾脆就別猜好了，等到決戰之日的到來，一切自然便會揭曉。羅蘭長出了口氣，正準備揉揉有些脹痛的額頭時，一雙手已經按在了他的太陽穴上，力道不輕不重剛剛好。
　　他頓時感到輕鬆了許多。
　　不需要語言示意，也不需要說謝謝，這是四年時間所形成的默契，也是自己並非孤軍作戰的證明。
　　以前他總是幻想有朝一日能當上腐朽的統治階級，整天吃喝玩樂，結果真走到了這一步，每天忙碌的時間反而只增不減，遠遠超出了八小時的範疇，連睡覺都成了一種工作。他不是沒抱怨過，卻很少真正停下腳步，這或許也是原因之一。
　　他固然在為實現自己的目標而前進。
　　但那也是許多人共同的期待。
　　閉上眼享受片刻後，羅蘭將目光投向了桌上的另一份報告。
　　——關於鐵甲巨蠍與神秘遺跡的發現。
　　儘管還未得到進一步確認，不過就隨信附上的古怪遺物來看，可信度非常高。
　　這份報告可以說引起了他極大的興趣，根據神廟壁畫判斷無盡海角一帶或許存在上古文明的蹤跡不算意外，意外的是這麼快就有了如此驚人的發現。
　　海底洞穴裡的石碑牆讓他聯想起了壁畫中火柴人堆成山一般的屍體，如果對方真是千年前的文明，應該早就化為了塵土，而作為戰敗者，不大可能有人來為其立碑，那麼為何會出現如此多的碑狀物，就格外讓人在意了。
　　目前所得到的所有樣品已經交給賽琳進行危害性測試，畢竟它們最大的敵人是放射族，在安全一事上不能有任何放鬆。
　　除此之外，發現者的身份也十分有趣——對方並非傳統的峽灣商人或探險家，而是自稱為奇物會的一員。
　　他沒有忘記瑪格麗口中那位為了飛翔而殞命的先行者。
　　因此得到消息後，羅蘭第一時間下達了命令，讓大慶港駐軍將兩人送到無冬城來。
　　對於這群人，他著實充滿了好奇。
　　至於鐵甲巨蠍，反倒是報告中最不重要的一環。那十有八九是一隻混合種邪獸，所以才會生長得如此巨大。他既然已經通過神聖決鬥得到了大酋長的地位，三神獻祭也就顯得無足輕重了，交給當地的第一軍解決掉就行。
　　就在這時，門外響起了腳步聲，接著辦公室門吱呀一聲被推開了。
　　「試驗結果出來了？拿過來給我……」羅蘭抬起頭，後半句話卻卡在了喉嚨裡。他原以為是親衛送來了賽琳的測試報告，沒料到來人卻是提莉·溫布頓。而且，她的眉頭微微揚起，神情看上去頗有些不高興。
　　「呃……」下一秒，羅蘭便意識到了她為何而來，「我這兒有幾瓶新出的混沌飲料，你要嘗嘗嗎——」
　　「那個……陛下，這招已經用過了。」夜鶯在耳邊小聲嘀咕道。
　　「不嘗！」提莉走到紅木桌前，雙手啪的一聲按在桌面上，身體微微前傾，似乎想用氣勢來彌補身高的不足，「你上次說半個月就給我一架能飛的原型機，現在都多久了？」她踮起腳尖一字一句的問道，「哥哥，我要的飛機呢？」


第1128章 獨角獸號
　　望著那雙略帶責問和質疑的眼睛，羅蘭想到的卻是，這傢伙怪罪時的模樣也挺可愛的……心情好時很少叫哥哥，在外人面前或著惱時才會把哥哥掛在嘴邊，讓人有種忍不住想要故意捉弄她的想法。
　　咳咳，不對，現在不是考慮這個問題的時候……他輕咳兩聲，將自己的思緒拉回正軌，「飛機目前尚未完全定型，所以每個部件都得由安娜、索羅婭她們親手製作。現在前線大戰在即，她們肩負的工作有多麼繁重，你應該比大多數人都清楚。雖然我很早就完成了設計圖紙，可想要把它變成現實，單靠我一個人也沒法辦到。」
　　隨著鐵路的延長，海鷗號往返於前線的間隔也由最開始的一兩天變成了三四天一次——不是提莉和溫蒂想偷懶，而是大量的戰備工作已很難在一天之內完成，除了延長駐留時間外別無他法。
　　作為接送者，提莉自然知道大家有多辛苦，不少女巫一上飛機就直接睡倒在了座椅上，為此海鷗號還更換過更舒適的坐墊和靠背。而且擊敗魔鬼、奪回沃土平原是當前最重要的目標，一提到這個，她的氣勢頓時削減了幾分，撐在辦公桌上的身子也縮了回去，「我也想早點開始試飛，好讓空騎士能派上用場啊……」
　　「放心，其實飛機本體已經基本完成，只缺一些輔助部件沒有安裝，所以你只要再耐心——」
　　「等等，」提莉打斷道，「本體完成的意思是……沒有那些部件也能飛對吧？」
　　「呃，」羅蘭這時才意識到自己說漏了嘴，此時的五王女已不再是那個對飛機一無所知的外行，想要蒙哄過關並非一件容易的事。「……倒不是說不行，但它畢竟和海鷗號有著本質的不同，出現問題溫蒂也沒法幫助修正，一旦操作失誤的話……」
　　說到這裡，他漸漸閉上了嘴。
　　因為提莉熠熠生輝的眼神已經說明了一切。
　　他實在沒辦法拒絕這樣的眼神。
　　身後的夜鶯已經輕輕笑出了聲，她最近似乎十分樂意見到他啞口無言的樣子。
　　對視良久，羅蘭長歎了口氣，「好吧，我通知機場的人準備下。」
　　「這樣才對。」提莉揚起的眉毛終於放下，嘴角露出了抑制不住的欣喜。
　　他提起電話，「但要記住，如果試飛時發生意外，或是失去控制，就必須第一時間放棄飛機，明白了嗎？」
　　「當然，因為飛機可以再造，而像我這樣的飛行員卻彌足珍貴，」提莉雙手抱胸得意道，「你心裡是這麼想的，沒錯吧？」
　　……
　　無冬飛行基地。
　　這兒一開始只是一塊簡單的水泥空地，除了兩條跑道外什麼也沒有，但現在已是名副其實的飛行訓練場，也是今後空軍學院的雛形。
　　在圍牆封閉的試飛場內，一架銀光閃閃的飛機被工人從機庫推出，擺放到了跑道盡頭。
　　提莉深深吸了口氣，「那就是……專門為我打造的……」
　　「嗯，」羅蘭點點頭，「獨角獸號。主要動力由一台五缸的星型活塞發動機提供，理論上能令飛機時速超過一百五十公里，即使是最快的恐獸，也沒辦法追上它。」
　　作為該時代首個人類製造的自主動力飛行器，它在外觀上和海鷗號滑翔機有著極大的區別——最明顯的便是那碩大的腦袋。為了裝下發動機，機頭只能拋棄流線的氣動外觀，而做成不那麼美觀的鐵桶狀，看上去就像被削平了一般。
　　其次是機頭前的雙葉螺旋槳，也是海鷗號上所沒有的部件——由於是第一台實用化的活塞發動機，因此哪怕參照了大量資料，成品也做得頗為保守。在功率不大的情況下，雙木漿已能滿足其要求。
　　最後是機身，獨角獸號因為本質是戰鬥機，長度不到九米，幾乎是海鷗號的一半，機身也不需要包裹乘客，因此看上去頗為小巧。不過機體內部反而複雜得多，除了操縱系統外，還多了油箱、燃料管等動力組件，並預留了第二個座位和火力系統的空間。
　　「獨角獸嗎……你偶爾也會起些不錯的名字呢。」提莉迫不及待地走到雙翼機旁，很快注意到了駕駛艙裡的異樣，「缺失的輔助部件，原本是安在這裡的嗎？」
　　本應該是儀表盤的位置現在仍是兩個空洞，即使她沒有見過實物，也能猜到這裡尚未完工。
　　「沒錯，」羅蘭點點頭，「這些部件主要是為了顯示速度和高度，也是飛行時最重要的兩個參數。以前有溫蒂控制飛機姿態，不需要知道這些無所謂，但若想真正憑借操縱者自己的力量飛上天空，就必須時刻關注這兩個參數的變化……」
　　「放心，我也許不會造飛機，但論駕駛技術，絕對是灰堡第一。」她信心滿滿地爬上飛機，坐進了駕駛位。
　　理論上獨角獸號比海鷗號只多了一個油門閥，其餘操縱桿連擺放位置都一模一樣，而在此之前，提莉也在模擬台上練習過很多次，理應不會出什麼差錯。但這畢竟是一架全新的飛機，重量、靈活程度、相應速度都和後者有著極大的差別，機械系統亦未得到充分驗證，發生什麼問題都不奇怪。
　　羅蘭的擔心也源自於此——如果剛起飛就墜毀，即使提莉有著超凡的操作能力，恐怕也感受不到什麼。他一開始是想多造幾架原型機，讓她一邊摔機一邊熟悉新機體來著。
　　不過都到了這一步，想讓對方回頭也不可能了。
　　「陛下，一切準備就緒。」機庫主管報告。
　　「開始吧。」羅蘭轉身離開跑道。
　　「是！」
　　隨著命令下達，兩名工人將手搖曲柄插進發動機的啟動器，用力旋轉起來。
　　明明測試的是人類最新銳的兵器，這場面卻跟小時候的手扶拖拉機一樣……羅蘭忍不住在心裡腹誹道，等到批量裝備時，他無論如何也要把電瓶和輔助電機弄出來。
　　「砰、砰、砰——」當活塞在外力作用下逐漸加速往復，一名工人合上了減壓閥，缸內油汽瞬間被壓燃，發動機爆發出幾聲嘈雜的炸響，同時冒起了黑煙。很快炸響聲便連成一片，最終變成了震耳欲聾的轟鳴。
　　兩片槳葉化作一輪密不透風的圓形光影，拖著輕盈的機體滑行起來——僅僅三十秒後，獨角獸號便抬起機頭，騰空而起，在現場所有人員驚訝的目光中衝向藍天！


第1129章 「神秘之物」
　　「提莉殿下她……能力並不是飛行，對吧？」夜鶯喃喃道。
　　「嗯，雖然飛行魔石也能讓她飛起來，但攜帶這麼大的重物就不行了，」羅蘭望著頭頂盤旋的獨角獸號回道，「怎麼了？」
　　「雖然聽你說過很多次，畫圖和測試內燃機時也都一直在你身邊看著，但親眼目睹時，還是會覺得不可思議……人真的能憑借外物之力像鳥兒一樣飛行。」夜鶯面帶感慨，「那明明只是一堆金屬與木頭的組合而已。」
　　「的確只是金屬和木頭，不過把它們有機組合在一起的卻是我們自身，」羅蘭微微一笑道，「雙手、魔力、還有認知……所以也不能真正的稱作外物之力。」
　　「每個人——都能像她那樣飛起來吧？」夜鶯輕聲道，「也包括我——」
　　「嗯，每個人。也包括你。」羅蘭肯定道。天空對於夜鶯來說並不陌生，她搭乘過熱氣球，也乘坐過麥茜，但在隨心所欲、自由控制的飛行前，那些顯然都不算什麼了。連擁有魔力的夜鶯尚且如此，更何況毫無特殊能力的普通人？遨遊天際的魅力，自從人們抬頭向蒼穹仰望的那一刻，就已經深陷其中、無法自拔了。
　　奇物會的那名先驅便是最好的詮釋。
　　三十分鐘後，獨角獸號穩穩地降落在了跑道上。
　　「感覺怎麼樣？」羅蘭朝著一臉興奮跑過來的提莉問道。
　　「這架飛機真是太棒了！」她眼睛發光道，「單就手感來說，比海鷗號靈活了不知多少倍。說真的……雖然溫蒂的控風能力不差，但始終很難和我的意圖完全吻合，而這個就不同了。飛行時的速度、俯仰、偏轉，每一個細節都在我的把控之中，可以稱得上是動由心生，形如手足一樣！」
　　呃……動由心生，形如手足？羅蘭心中不由得汗顏，儘管獨角獸號參照了大量成熟的雙翼機設計方案，但它本質上仍是一架技術簡陋，帶有測試成分的原型機。控制舵面全靠手操，高度速度全靠感覺，能順利飛起來就已是一項巨大的進步。如果不是對這架飛機知根知底，光聽提莉的描述，他還以為對方開的是一架四余度電傳、帶飛控電腦輔助的現代戰機呢。
　　大概這就是大佬吧。
　　「那麼……滿足了？」他向機庫主管招了招手，「今天就到這裡——」
　　「你在說什麼啊，哥哥，」提莉打斷道，「三十分鐘怎麼可能就滿足了？」
　　「那你落下來是……」
　　「為了跟你說一聲啊。你還有很多工作要忙，不是麼？」她揮了揮手，「去吧，不用在這兒守著我了，我還有很多種飛法想要試一試呢。」
　　望著對方興致沖沖離去的背影，羅蘭無奈地搖了搖頭。
　　飛機沒有一開始就出故障，已算是達到了預期水平，按照提莉的水平，應該很快就能熟悉獨角獸的新特性。加上她隨時都能自行脫出飛機，自己確實沒必要一直盯著了。
　　「看來你被嫌棄了啊。」夜鶯心災樂禍道。
　　「就你話多，」羅蘭白了她一眼，「走吧。」
　　夜鶯笑著抓住他遁入了迷霧。
　　……
　　剛回到城堡大廳，親衛便迎了上來，「陛下，第三邊陲城傳訊說，您交代的任務已基本有了結果。」
　　「哦？」羅蘭挑眉道，「報告在哪裡？」
　　「那邊說，希望您能親自去一趟。」
　　看來那兩人在大慶港發現的東西並不是簡單幾句話能說明白的，他思忖片刻道，「我知道了，現在就出發吧。」
　　進入地下後，賽琳已經在大殿等候他了。
　　「陛下，您推測得沒錯，無盡海角確實存在製造魔方的材料。」她伸出輔須，將兩份樣品展示到羅蘭面前，「左邊這塊灰黃色石頭對魔力的相適性和祭典魔方十分相似，即使不是完全一樣，也相差不遠。如果數量充足的話，我就能開始進行仿製了。」
　　「數量充足……大概是多少？」
　　「先來幾千塊試試吧。」
　　呃……還真是不客氣，哪怕送來的樣品不大，幾千塊也能鋪滿一個房間的地板了。他暗想，如此來看，對「海角遺跡」的發掘已勢在必行，而且越快越好。「我會讓人去收集的。那麼另一種呢？」
　　「另一種完全能用不可思議來形容。首先可以肯定的是，它發出的光芒對測試動物沒有任何傷害，似乎只是普通的亮光，而非您擔心的那種放……」
　　「放射粒子。」
　　「正是。當然也不排除它十分微弱，以至於無法用動物檢測到——不過那樣一來，其危害性也就不足為慮了。」賽琳從右邊的瓶子裡挑出一塊「石碑」切片，放到羅蘭手中，「我委託露西亞小姐分解了其中的一小塊，發現它的成分跟沙子沒有太大區別。」
　　「跟……沙子……？」羅蘭驚訝道。
　　「很難想像，對吧？它只是看起來像石頭——或者說大點的砂礫，本身卻有著一定的柔韌性，壓縮時還會發光，世界上大概沒有比這更古怪的東西了。」
　　「唔……」他把玩著手中的樣品，沉思許久後才開口道，「也不能這麼說。」
　　「莫非您知道這東西是什麼？」
　　「那倒不是，只不過稍稍想到了別的東西……」羅蘭緩緩道，「物質既然是元素的組合體，那麼除了元素本身外，結構也是影響其性質的一大要素。我們覺得奇怪，只是因為瞭解得太少罷了。」
　　就好比碳元素，在四面體結構下被稱作金剛石，擁有著極高的強度；而呈六邊形層狀結構的石墨，脆得可以用手掰斷。若撕下一層來則是石墨烯，擁有極佳的導電性，但兩層石墨烯疊在一起，並相互旋轉一個細微的角度，它便會發生截然不同的變化——變成絕緣體。而將其降低到一定的溫度並注入電子後，它又會轉化為超導體。
　　從頭到尾，都只有碳一種元素在表演。
　　這便是材料的奧秘。
　　事實上哪怕是後世，對微觀世界的探索也僅僅只掀開了微小的一角，在這片沒有理論指導的黑暗領域中，人們所做的事和千年前沒有任何區別——排列組合、隨機摸索，哪怕是再常見不過的元素，糅雜在一起時也可能出現令人震驚的現象。
　　「發光石碑」也好、索羅婭的各種塗層也好，或許並不是因為魔力而神秘。
　　而是因為人們知道得太少才神秘。


第1130章 歷史的推測
　　「瞭解得太少……嗎？」賽琳全身的細須垂落下來，似乎頗有感觸，「的確，我在探秘會待得越久，便越覺得自己知之甚少。還有您從夢境世界帶回來的那些書籍，都讓我大開眼界。聽您這麼一說，或許我不該用不可思議來形容它——因為有種東西比它不可思議多了。」
　　「哦？是什麼？」
　　「我們啊。」賽琳輕笑道，「按書上的說法，大家不都是由一堆元素構成的麼？碳、氮、氫什麼的……和樹也差不了多少。但我們能哭能笑還能思考，比發光要神奇多了。」
　　「那本書我也看過，但怎麼樣都很難相信啊。」夜鶯歎氣道，「一點兒也不想承認，我身上的皮膚和粗糙的樹皮沒多大本質區別。」
　　「這大概便是陛下所指的結構之秘了。」
　　賽琳望向羅蘭，他卻沒有接話。
　　「陛下？」
　　「喂，你怎麼了？」
　　羅蘭這時才回過神來，「賽琳，你之前說的那句話是什麼？」
　　「我們比石碑還要神奇？」
　　「就是這個……」他感到一個想法在腦海中呼之欲出，「所謂的石碑，會不會並不是由誰放置在那裡留作紀念的產物，而是它們就是火柴人本身？」
　　「您的意思是——」賽琳的聲音有些驚訝。
　　「火柴人就是石碑，我們所見到的，正是它們遺留下來的軀體。」羅蘭一字一句回答道，同時身體抑制不住地打了個激靈。沒錯，一種全新的、和碳基生物截然不同的生命體——硅基生物。
　　一開始他還未聯想到這個方面，但一旦浮出該想法後，不僅「發光石碑」自身的一些特點能得到解釋，神廟中遺留的那些壁畫也有了更深一層的含義。
　　首先，碑體上為什麼會有那麼多紋路？不止是表面，內部也同樣如此——如果都是用工具刻出來的，那麼即使是覺醒了黑火的安娜，亦不容易在短時間內辦到，更別提根據發現者口述，每塊石碑都是如此了。
　　若換一個角度思考，那些都是它們自己生長出來的話，便顯得不足為奇了。
　　紋路裡也許曾源源不絕地流淌著「血液」，在血液的擠壓下，硅氧化物產生了局部的壓電效應——而這些電信號交雜在一起，最終形成了思維。另外電流通過某種機制可以轉化為可見光，那麼它們就擁有與外界交流的能力。
　　羅蘭不禁想起了壁畫上巨大的合體火柴人和血液流淌成的湖泊……
　　單從穩定性方面考慮，油液自然比水更合適。
　　再往深一點想，火柴人最大的敵人放射族或許也不是無緣無故對放射性物質產生出崇拜之情的。
　　強輻射能對電路產生干擾，甚至令「電子設備」失靈——這說不定才是放射族信仰的來源！
　　羅蘭彷彿看到一副令人震撼的圖景正在他面前徐徐展開。
　　兩個迥然相異的文明為了爭奪神明遺物在極南境展開了最終的決戰，一個被徹底剿滅，淌出的鮮血構成了地底冥河與扼喉沼澤。但由於身體不腐，千年之後依舊作為埋葬於地底的墓碑而存在。另一方贏得了勝利，可下落卻不知所蹤，除了籠山中的遺跡與祭典魔方外，消失得更加徹底。後來者只能通過幾幅飽經滄桑的壁畫，來猜測曾經發生過的歷史。
　　這簡直太難以置信了！
　　「發光石碑是和我們一樣的生命體？」賽琳沉吟道，「恕我直言，我很難想像這些方塊擁有自己的意識，還能自由行動……您有更多的證據嗎？」
　　羅蘭平息下心底的震盪，微微搖了搖頭，「這只是我個人的猜測，事實很可能大相逕庭，因為從進化角度上來說，這樣的事幾乎不可能發生。」
　　生命會變成什麼模樣，很大程度上取決於孕育它的環境。不管是魔鬼還是邪獸，總還算一個生物圈內的產物，但硅基生物？那完全是另一條進化之路，共用一套自然環境的情況下，怎麼想也不應該出現兩種本質結構上有差異的生命。
　　「可按您的說法，壁畫上的內容又出人意料的切合……」賽琳沉默了片刻，「既然如此，就把謎題先放一邊好了。我覺得只要繼續探索下去，總會知道答案的真相——畢竟只有這樣，人們才會真正得到成長。」
　　「聽起來很有道理嘛……」夜鶯撇撇嘴。
　　「這也是探秘會的教條之一。」賽琳笑了笑，「話說回來，石碑的發光反應我也做了一些測試，本想試著用它來取代照明用的魔石，但結果並不理想。」
　　「不行……麼？」羅蘭皺眉道，他一開始拿到報告時，第一個冒出的想法也是取代燈具。畢竟受到發電的限制，如今燈泡只存在於工廠及周邊少數小區，想要普及夜間照明還是一個艱巨的工程。如果石碑能當燈用，那無疑會給無冬城的民生、教育等事業帶來極大的便利。
　　「不是說不行，只是非常麻煩，陛下請看。」她挑出兩塊樣品——很明顯，這是經過二次切割的石碑碎片，一塊薄得如同紙片，另一塊則和豆腐差不多大小。賽琳同時捏緊它們，兩團光芒頓時從輔須中迸射而出，薄的那片亮得有些晃眼，而厚的則和魔石相當。過了十來秒後，前者突然暗淡下去，變得不再發光，後者則多堅持了半分鐘。「我兩隻手用的，都是相同的力氣。」
　　羅蘭立刻明白了對方的意思，「它的發光亮度和時間，跟變形程度與自身體積有關。」
　　「正是如此，」賽琳點點主須，「石碑碎片無法一直亮下去，體積越小，滅得越快。之後雖然能慢慢恢復，但需要的時間也頗長——如果我想用它們照亮整個地下大殿，那麼恐怕得擺上數百個完整的石碑，並在每個碑體上面堆放好幾百公斤重的鐵塊。光芒耗盡後，還得把那些鐵塊給搬下來。兩者加在一起絕對是個龐然大物。」
　　若是作為固定光源，且利用滑輪組提升重壓物的話，也不失為一個將就的用法，雖然有夠繁瑣就是了。羅蘭望著那片已經失去光彩的碎片，心中若有所思……體積越小越容易變形，但相應的發光時間也短得驚人，簡直和一閃而過沒什麼區別——
　　等等，一閃而過？
　　他眼睛忽然一亮。
　　對於「石碑」的開發或許會持續很久，不過他現在已經想到了一個十分適合的用途。
　　此問題已經困擾了第一軍許久，並且在可以預見的將來，會變得越來越明顯。
　　但現在，它似乎有了一個變相解決的契機。
　　那便是槍支射擊的「指示線」——曳光彈。


第1131章 第三賢學
　　想到就動手，羅蘭離開第三邊陲城後立刻去了彈藥工廠。
　　儘管安娜此刻不在無冬，但他的設想若沒錯的話，這部分改造單憑現有技術也能完成。
　　或者說，只有這樣，它才具備大規模生產的價值。
　　在親衛的簇擁下走進工廠，毫無準備的工人們頓時跪倒了一片，現場充滿了驚喜與激動的氣氛。望著大家狂熱的眼神，此時羅蘭才意識到自己的行為或許太衝動了點，不過既然已經來了，他也只好將錯就錯，將試驗之行順勢變成了一場慰問視察之旅。
　　好不容易讓氣勢高漲的工人們回到崗位，他立刻吩咐負責人道，「把廠裡最熟練的工長叫來，我有件東西想要試制。」
　　「是，陛下！」
　　曳光彈的原理並不複雜，簡單來說就是將實心彈頭挖空，並填入發光劑、助燃劑與延遲火藥，再用尾管和鋁箔片封口。子彈被擊發時，發射藥燃氣會衝破箔片，點燃延遲火藥，直至令發光劑燃燒，最終形成明亮的尾跡。
　　對於各類化工業齊全的後世而言，這不過是多加一條生產線的問題，但換成工業項目極度不均衡的無冬城，就顯然很頭疼了。發光劑一般是硝酸鍶、鎂鋁粉和過氧化鋇的混合物，這意味著若想大規模生產曳光彈，首先要攻克的這幾種化合物的工業生產線。而自家地盤的化工業處在什麼水平，羅蘭自然心知肚明——直到現在，化工部也不敢說一定能滿足第一軍的機槍彈藥供應，更遑論其他了。
　　負責人很快找來了一名工匠——有些出乎他意料的是，對方並非頭髮花白、顫顫巍巍的老者，而是一位年紀二十五六左右的青壯年。他激動地單膝跪下，宛如騎士一般行禮道，「陛下，請問有什麼能為您效力的？」
　　羅蘭隨即反應過來，沒錯，無冬城已經進入了機械生產時代，學習能力更強的年輕一代正在成為工業化浪潮的主力軍，這也是手工業作坊難以看到的景象——技術進步的速度超越了年齡帶來的優勢，在全新的生產工具面前，過去的經驗已不再適用。
　　現在想來，工廠裡忙碌的大部分人都在二三十歲左右，想到他們已在關鍵崗位上擔任要職，灰堡的未來還真是值得期待。
　　羅蘭滿意地點點頭，「我想在子彈上添加點新東西，你按我說的做就行。」
　　他的想法很簡單，既然「石碑」在劇烈變形時會發出耀眼的光芒，那麼只要借助火藥燃氣的衝擊力，或許便能實現同樣的曳光效果。
　　其具體的原理和沖壓機類似——在彈頭內部削出一個逐漸收緊的葫蘆口，底部填上一層薄薄的石碑切片，當子彈發射時，膨脹的燃氣將直接把切片擠壓進葫蘆口中。由於中間卡口的存在，即使子彈出膛後，切片也沒辦法恢復原狀，相當於一直處在縮小狀態，從而不斷發出光芒，直到耗盡電勢為止。
　　稍微解釋了幾句，對方便完全明白了他的意圖，並一口應諾下來。
　　僅僅隔了一天，一份驗證報告就送到了羅蘭的辦公桌頭。
　　結果證明，該方法確實可行，在多次嘗試後，改造成功的二十來發子彈皆能看到明顯的閃光，彈幕在眾人面前留下了一條清晰可辨的光痕。
　　他不由得大為振奮！
　　一直以來，看不到射擊落點的夜戰始終是第一軍要塞化戰術的一大軟肋，哪怕用上照明彈，想在昏黃的光照條件下達到白天的射擊水平依然困難無比。另外把機槍搬上飛機的話，這一問題只會更突出——即使是萬里無雲的晴天，飛行員很可能也不知道自己把子彈打到哪裡去了。若能用如此簡單的方法實現指示效果，對即將到來的神意之戰無疑大有好處。
　　何況傳統曳光彈由於發光劑不斷消耗，重量和重心都會發生變化，最終導致彈道的偏離，因此在其面世之初，也有著「曳光彈命中的話，就意味著其他子彈沒有打中」的說法。而利用不會消耗的「石碑」碎片作為指示燈，性能反倒比傳統方法更優秀——只要稍微加長彈身，新型曳光彈的飛行特性就能正常子彈相差無幾。
　　唯一的問題只剩下極南境到底有多少「石碑」可供使用了。
　　……
　　一周後，沙漠遺跡的兩位發現者抵達了淺灘海港。
　　在會客廳中，羅蘭重新詢問了一遍他們在水洞下所發現的奇景。
　　兩人的回答也大致和報告中的內容一致——在遭遇鐵甲巨蠍之前，他們的探索距離僅有數百米，而所謂的「石碑牆」後方有什麼，完全一無所知。
　　換句話說，他們看到的「石碑」很可能只是其中的一小部分。
　　畢竟按照壁畫來推斷，能令血液匯聚成河流的遺體，數量應該不在少數才對。
　　另外沙民辛巴迪的有一點描述令他十分在意，那就是洞穴裡的環境宛如銀川綠洲，甚至出現了傳聞中已經絕跡的神使之花。
　　如果曾經的廣闊草原真是因為三神使者的離開而退化成沙漠，那麼無盡海角的地下應該也不例外才對。
　　或許是傳言本身存在偏差，又或者那裡還隱藏著別的玄機。
　　他已經迫不及待想要挖開那片沙漠來看一看了。
　　問完情況後，羅蘭將峽灣人單獨留了下來。
　　「你的潛水裝束很有意思，發現的遺跡也足以銘記史冊，」他慢慢悠悠地喝了口茶，「老實說，看到你能將蒸汽機活用在新發明上，實在讓我感到有些驚訝——要知道大多數人買下它連照著使用都困難，沒有工廠派出的技術人員進行指點的話，他們就只能站在一旁發愣，更別提動手改造了。單憑這份能力，你的半隻腳就已經踏上了終生榮譽探險家的獎台。」
　　「多、多謝您的讚譽，」雷克斯激動道，「我也是花了半年時間才摸清楚控制它的原理。如果您需要的話，我可以優先為您供應潛水裝束，價格優惠一點也完全沒問題——」
　　「不，你誤會了，我並不需要你的潛水裝束，」羅蘭微微一笑，「事實上只要我想，完全能做出更好的來。」
　　雷克斯眨了眨眼，似乎沒料想會得到這樣的回復。他尷尬地咧開嘴角，像是想要擠出一個笑容來，「陛下……」
　　而羅蘭直接打斷了他，「你也許覺得我在吹噓，不過那無所謂。我真正想要的——是奇物會。」
　　對方不由得愣住了，「我……不明白您的意思……」
　　「我知道你想要證明什麼，而我可以幫實現這一點。」羅蘭直截了當道，「天下間的賢者之學有兩種：觀星與煉金——拋開前者不談，我覺得你們所做的事和煉金並無本質區別，都是為人類創造出新的事物。那麼為什麼不能把奇物當成第三種賢者之學，並建立起與之相襯的行業協會呢？」
　　雷克斯的呼吸陡然急促起來，他猛然意識到了這番話裡的含義——如果換作別人來說這話，他只會覺得是胡謅、甚至是嘲諷。比起赫赫有名的煉金師協會和觀星結社，奇物會壓根就不值一提。但灰堡之王不同，以他的名望和聲勢而言，這並不是一件絕無可能的事。
　　他嚥了口唾沫，感到自己的嗓子都有些沙啞起來，「那……代價是什麼？」
　　對方既然打算幫助奇物會正名，就不可能沒有所圖。
　　「這一切。」
　　「什麼……？」
　　「咳咳，不，我的意思是，你們將為我效力。」羅蘭清了清喉嚨，「遷來無冬城，成為灰堡的一份子。所有的研究成果都歸於我所有，包括銷售權和使用權。而你們會獲得榮譽和財富、以及更理想的研究環境。」
　　「我……」雷克斯一時不知道該怎麼回答才好。他們創造出來的東西雖然飽受輕蔑與批評，但那好歹如同自己的孩子一般，就這樣交予別人的話，奇物會裡恐怕有大半人都不願答應。
　　「我知道這需要鄭重考慮，你先回休息的地方好好想一想吧。」羅蘭站起身來，將身旁的一本書推到他的面前，「三天後給我答覆就行。」
　　「陛下，這是……」雷克斯捧起書，不解地問道。
　　「你發現遺跡的獎賞。」他揚起嘴角回答道。


第1132章 獎勵的作用
　　離開會客大廳，辛巴迪正在城堡庭院中等他。
　　「怎麼樣，大酋長有對你的潛水裝束感興趣嗎？」沙民興致勃勃地問道。經過一周的相處，兩人之間熟絡了不少，也算成了半個朋友。「發現遺跡的獎勵又是什麼？探險家的稱號嗎？」
　　雷克斯有些失落地搖了搖頭，「他不打算購買潛水裝束……」
　　「這……樣啊，」辛巴迪很快反應過來，「不過灰堡王國不需要也正常，等消息傳出去後，峽灣商會一定會注意到你的發明的。大海是寶藏盆，這是你自己說過的話，不是麼？」
　　他的確說過這樣的話，雷克斯心想，既然灰堡之王決定召見他們，顯然是對此事格外重視，那麼按照招募條款，必然能得到豐厚的賞賜。無論是獎賞本身，還是探險家稱號，都能為他吸引來大量目光和話題，從而令潛水裝束的名聲響徹峽灣諸島。
　　可是……
　　他苦笑了下，「陛下的獎勵，是一本書。」
　　辛巴迪愣住了，「你說什麼？」沙民微微低頭，目光移動到對方的手中之物上，「難不成……」
　　「就是這個。」雷克斯無奈地點點頭。書本並不厚，大概也就數十頁，而且封面上一個字都沒有，更別提精美的鑲邊與印花了。哪怕它是由普通貴族贈予的，也顯得頗為寒酸，實在不像一件拿得出手的獎勵。
　　如此封賞不可能帶來名望，說出去了或許還會招來嘲笑。
　　「大酋長不應該是這樣……」辛巴迪跺腳道，「連我都得到了二十枚金龍的賞賜，你作為打撈計劃的發起者，本應比我得到的更多才是！」
　　莫金人的耿直讓雷克斯感到了一絲暖意，不過他心裡清楚，絕對不值得用這種事情去質疑一名大權在握的統治者——因為對方已經開出了替他實現願想的條件，只是他仍在猶豫而已。
　　這時一名親衛走了過來，「陛下已為你們準備好了住所，請跟我來吧。」
　　「多謝。」他連忙躬身道，接著示意辛巴迪跟上自己——不管如何，還是先回去好好看看書裡的內容再說。
　　走出城堡區不久，雷克斯忽然聽到了一陣奇怪的嗡鳴聲。
　　像是從天邊傳來的一連串悶雷，卻又更加清脆。
　　他輕輕咦了一聲，循聲向遠方望去。
　　只見蔚藍的天空中出現了一個隱約可見的黑點。
　　鳥？他剛冒出這個想法，很快又否定了自己的猜測，這距離只怕有好幾里地了，什麼鳥飛起來能有如此聲勢？
　　沙民顯然也注意到了這一異象，他渾身都繃緊起來，像是一個進入戒備的戰士。
　　「那東西……衝著我們來了！」
　　「敵人嗎？」雷克斯驚訝道，「在灰堡王都裡？」
　　「我不知道……但它絕不是什麼鳥獸之類的東西！」
　　「放輕鬆點，」帶路的親衛卻一臉平靜道，「那不過是長公主殿下喜愛的玩具罷了，雖然最初看到時會覺得難以置信，但你們在這裡多住幾天就會習慣的。」
　　「公主的……玩具？」兩人竟發現自己完全聽不懂對方話裡的意思。
　　「陛下也曾勸過提莉殿下盡可能不要離開試飛場，可她卻認為場地太小沒法盡情施展，除開居民區、工廠區與漩渦海外，也就只剩城堡區這條路線了。」親衛見怪不怪道，「不過我總覺得，她是故意來向陛下炫耀技巧的。」
　　依然無法理解。
　　然而即便無法理解，雷克斯也從對方的神情中捕捉到了一絲自豪。
　　不到數息時間，剛還遠在天邊的黑點便已經近在眼前——就在那近似咆哮的轟鳴聲中，峽灣人看到了這一生中最不可思議的場景。
　　長著兩對長翼的金屬造物如狂風般掠過他的頭頂，其陰影比最大的海鳥還要大上數十倍，光是觀其形體就讓人覺得沉重無比，但恰恰是這只沉重無比的鐵獸，此刻卻翱翔於天空之中。同時，他還在鐵獸上看到了一名女子的身影，儘管看得並不真切，可它確實是搭載著人在飛行。
　　范……
　　雷克斯腦海中突然跳出了這個名字。
　　奇物會並不是一個組織嚴密的協會，他和對方也往來不多，只在公開驗證飛翼的那天前去觀看過。老實說，他甚至有一點討厭范，因為他不切實際的妄想，導致聲譽本就不高的奇物會變得更加差勁。
　　但現在卻有人以更誇張的形式，完成了這一壯舉。
　　看著圍繞城堡盤旋的雙翼鐵獸，他的心底掀起了滔天巨浪。
　　……
　　親衛將兩人帶進一棟被稱為「外交樓」的旅店，留下一句「我叫肖恩，若考慮好了隨時可以來城堡區告知我答覆」之後便轉身離開了。
　　辛巴迪依舊沉浸在巨大的震驚中，他嘴裡一會念叨著三神庇佑，一會又跑到窗邊向外張望，也不知道是害怕還是想再一次見到那匪夷所思的造物。
　　雷克斯則將自己關在了臥室中。
　　他凝視著手中毫無特色的書本，像是想要透過它看到陛下的想法，足足一刻鐘後，他才翻開了封面。
　　在這一刻鐘裡，他做了各種假設，從普通的傳記、頌詞到無冬城的風土人情介紹、又或者是偽裝成書籍模樣的優渥契約，甚至是強迫奇物會成員遷來無冬的威脅通告——
　　但什麼都沒有。
　　第一頁只寫著一句話，浮力定律。
　　浸入靜止流體中的物體受到一個浮力，其大小等於該物體所排開的流體重量，方向垂直向上並通過所排開流體的形心。
　　乍看起來十分拗口，可在心裡默念數遍後，雷克斯漸漸瞪大了眼睛。
　　他快速翻到第二頁，竟是整版整版的算術式。大概是考慮到了他的理解能力，每個式子都附帶了詳細的註解，越是看下去，他便越難以挪開視線。
　　體積、密度、浮力……這些概念並不陌生，可謂是耳熟能詳，但在此刻，他卻像第一次看到它們一般。
　　每個詞語不再是抽像的表述，而是夾帶著單位的數字；一個物體是沉是浮，具體沉到什麼程度，提起筆一算即可知道。
　　雷克斯剎那間便聯想起了賣到峽灣的鋼鐵大船與氫氣球——它們在記憶中彷彿變得真切而清晰起來。
　　再往後，則是一種能自主沉浮的潛水器。雖說只是構想圖，但配合著前面的算式，無疑是行得通的。
　　而書本末尾幾頁，他更是看到了一種奇特的大型船隻，它既能像普通海船一樣行駛於水面之上，又能如魚一般在水下穿梭。它巨大的身軀內足以容納好幾百人，哪怕是最致命的風浪，對於水下的它來說也毫無威脅。
　　雷克斯完全被這樣的設想所震懾住了。
　　同時心裡也泛起了一股索然無味之感。
　　就彷彿他在一條未知之路上好不容易邁出了一小步，正值歡欣鼓舞之際，別人卻已經指出了整條路徑。
　　聯想到那呼嘯而過的鐵獸，像這樣的路徑無冬城似乎還不止一條。
　　他已然明白了「獎勵」一詞的含義。
　　如果拒絕灰堡之王的條件，那麼憑借這本書裡的內容，他絕對能在潛水打撈事業上達到一個新的地步。只不過第二階段便已是個人所能達到的極限，至於第三階段的潛水船，基本這輩子與他無緣。
　　倘若同意羅蘭陛下邀請的話，這本書則將會成為說服其他人的最有力手段，奇物會也將得到新生。


第1133章 幽影之潮
　　同一時間，漩渦海東域。
　　一支規模龐大的船隊排成五路縱隊，漂浮在幽影群島之外。
　　其中最為醒目的一艘船隻便是雪風號，無論是黑色的鋼鐵船身，還是頭頂冒出的滾滾黑煙，都將它和其他海船鮮明的區分開來。
　　而此刻，雪風號的甲板上正一片忙碌。
　　水手們來回奔波著，為進入群島做最後的準備。
　　雷霆則在艦橋中向眾人交代著注意事項，「你們都是峽灣最優秀的探險家，很多人已不是第一次來幽影海域，所以廢話我就不多說了。這片群島的位置飄忽不定，加上落潮時會揚起大霧，所以任何時候都不能掉以輕心，明白了嗎？」
　　「頭兒，您就放心吧，」一名副官拍著胸脯道，「我們跟您這麼多年了，什麼時候出過差錯？倒是四大商會非要派出一艘大船跟著來，要出問題也是出在他們身上。」
　　「沒錯，來幾艘小船也就罷了，想在暗礁遍地的海域內穿行，三桅海船可不是一個好選擇。」
　　「他們大概以為自己的船都和雪風號一樣靈活吧，到時候觸礁了可別指望我們回頭！」
　　這話引起了大家的一陣哄笑。
　　「擔心我們隱瞞發現的話，直接讓艦長搭乘我們的順風船不就行了？」
　　「那些商會分明是想要在這次探險行動中佔據更大的話語權而已。」
　　「我就說他們的資助不好拿。」
　　「不過想要去更遠的東方，沒有一支大規模的船隊可不行，這也是沒有辦法的事。」
　　望著嘈雜不休的眾人，一旁的卡密拉·戴瑞微微歎了口氣。在長達近一個月的航行中，她也算對幽影海域有了一個基本的瞭解。這兒彷彿是漩渦海的中心，每次潮漲潮落皆是從此處開始，也是起落幅度最明顯的一處海域。前後落差甚至能讓水下的數千塊暗礁變成一座群島，沉睡島與之相比不過是小巫見大巫罷了。
　　而更不可思議的是，幽影群島被發現至今已有十來個年頭，但始終沒有一張精確的海圖，原因就在於這裡的暗礁並不是固定的——所有隱藏於水下的物體似乎都在不斷移動位置，連那座巨大的遺跡也不例外，想要橫穿海域，就必須等到所有礁石都露出水面為止。正因為如此，在其中航行的難度可想而知。
　　可眼前這夥人完全不像是訓練有素的職業者，倒更像是一幫……好勇鬥狠的土匪。探險家的身份在峽灣民眾面前確實擁有不俗的聲望，然而在同行之間，她完全看不到這一點，除了極少數像雷霆這樣可以服眾的人，大部分都是我行我素的主。
　　對曾是貴族的卡密拉來說，如此混亂的場景天性令她覺得反感，如果不是提莉殿下的要求，她真不想讓瓊和這夥人一起行動。
　　歎氣之餘，她發現自己居然有些懷念起無冬城的第一軍來——至少他們不會在執行任務時像猴子一般鬧騰不止，無論何時都站得筆挺、精神抖擻的列隊總是那麼賞心悅目。
　　忍住心底的不適感，卡密拉離開艦橋指揮室，來到了鋼鐵大船的後甲板上。
　　她一眼便看到了在船尾玩耍的瓊，以及陪在其身邊的瑪格麗女士。
　　見到她出現，瓊頓時縮到女商人身後，只露出半個頭向她望來。
　　明明聽說在無冬城時，瓊已能和不少女巫正常相處，甚至和麥茜、閃電交上了朋友來著。卡密拉不由得有些洩氣的想，難道自己就這麼難以被認可？若是比認識時間的話，她可以算是除了瑪格麗之外，接觸對方第二多的人了。
　　女商人微笑道，「怎麼了？心情不好？」她指了指自己嘴角，「都掛在臉上了哦。」
　　「不，」卡密拉愣了愣，「我只是……」
　　「不喜歡指揮室裡的氣氛吧？」瑪格麗像是看出了她的想法，「我早就說過了嘛，探險什麼的讓那幫男人去操心，你專心欣賞海上的風景，把它當作一場旅行就好。」
　　「那怎麼行，」卡密拉皺起眉頭，「如果什麼事都置身事外，豈不是等於把性命都交到他們手中了嗎？」
　　「你不信任雷霆麼？」
　　「我……」
　　瑪格麗拉起她的手，走到圍欄邊，「你的責任感值得敬佩，我想若非如此，提莉大人也不會將沉睡島交予你管理。但有時候，偶爾多信任下別人也不壞——不光是雷霆，還有提莉大人也一樣……」
　　我怎麼可能不信任提莉殿下——卡密拉心裡這麼想著，卻發現無法輕易的將反駁說出口。對於女巫搬遷至無冬城一事，她一直是不大認同的。
　　「何況在大海上待得長了，時刻繃緊精神很容易把自己逼瘋，」瑪格麗接著說道，「別看他們平時跟一幫毫無教養的土匪一樣，航海技術上還是很有一手的。」
　　卡密拉總算找到了能開口的地方，「我得聲明，我並沒有那麼說……」
　　「但你是這麼想的，對吧？」女商人的話很快讓她啞口無言，「哈哈哈，這沒什麼稀奇的，四大王國的貴族看我們像野蠻人，就跟我們看莫金沙民像野蠻人一樣。老實說，完全不帶歧視、或者說歧視理由跟出身無關的貴族，我只見過一個。」
　　羅蘭·溫布頓。
　　儘管不想承認，但她確實只能想到這個名字。
　　畢竟那人早在四年前，就公開向女巫伸出了援手。
　　如果說之前還認為他有可能暗藏不軌之心的話，如今這個借口也已不復存在，因為那名被救的女巫已經成為了灰堡的王后。
　　多一點……信任麼？
　　就在卡密拉緘默之際，大海遠處忽然傳來了隱隱的悶響，宛如一道巨浪正朝她們席捲而來，又像是無數魚群在海面翻滾躁動——不過她知道那只是自己的錯覺，此刻目力所及的範圍內，大海依舊一片平靜。
　　「開始退潮了。」瑪格麗低聲道。
　　「丫……丫……」瓊緊張地抓住了女商人的衣角。
　　一刻鐘後，卡密拉看到了變化。
　　一塊尖尖的石頭露出了海面……接著是第二塊，第三塊……與其說是群島，倒不如說是一座石林來得更加貼切，它們正從水中徐徐升起，不一會兒便佔據了大片海域。當水面跌落超過五米後，石柱下面更粗壯的島礁才逐漸露出真身。
　　卡密拉不禁屏住了呼吸。
　　她還是第一次見到如此不可思議的場景——由於整個海域都在跌落，以至於視野盡頭的海天線「飄」了起來，彷彿升到了群島之上。但那只是視覺帶來的誤差，準確的說法應該是「坡」才對：原來的海天線成為了坡頂，而幽影海域則變成了一個微微傾斜的緩坡。
　　然而即使如此，海面依舊看不到浪花，堵住耳朵回頭望去的話，仍可以用風平浪靜來形容。
　　這樣的奇景持續了一個時辰左右後，島礁之間泛起了水霧，幽影海域終於呈現出了它名副其實的模樣。


第1134章 墜入深海
　　「嗚——嗚——」
　　雪風號也在此時拉響了渾厚的汽笛。
　　那是啟航的信號。
　　縱隊裡排頭的四艘海船跟著升起風帆，從船隊中脫離出來。
　　弦月灣、落日島、淺水城、雙龍島……四大商會的船隻尾隨於雪風號之後，緩緩駛向幽影海域。
　　原本開闊的視野逐漸變得模糊不清，陽光也黯淡下來，明明不過千米左右的距離，卻像是進入了一個截然不同的世界。
　　當漫天的水霧籠罩甲板時，卡密拉感到船身的震動消失了。
　　「發生了……什麼事？」
　　「別擔心，動力裝置停轉了而已。」瑪格麗像是看出了她的疑惑，「在這裡航行最重要的訣竅就是慢，如果是小船還好說，大船的話依靠水坡滑行的速度就夠用了。你看後面——」
　　卡密拉朝著她指的方向望去，剛剛還升著風帆的商會海船也都降下了半帆，而且有些帆面的朝向還互相牴觸，這在正常航行中決計是看不到的場景。
　　另外每艘船前後都架起了一個熊熊燃燒的火盆，以用來標示自己的位置，不過即使如此，她也只能看到兩艘海船的蹤跡，第三艘的輪廓已全部隱沒於霧中，微弱的火光如同明滅不定的螢火，而第四艘海船則像徹底消失了一般。
　　「我們正在下坡？」卡密拉有些懷疑地問道。在沉睡島待過一段時間後，她對大海也不再是一無所知，當高漲的海水吞沒那些洞窟或裂隙時，水面便會出現一團團漩渦，小的不過手指粗細，大的則可達數米。但不管如何，海水都會從四周向渦心匯聚，越是靠近終點便越快。
　　她之前以為是大海太過曠闊，才沒法明顯的感覺到洋流的變化，可此刻船隊已經進入了幽影海域深處，水面依然如此平靜就有些說不過去了。
　　甚至，她看到漂浮於水上的藻類正在向海域外飄動！
　　這意味著洋流的方向根本沒有發生過改變，別說向坡底匯聚了，連回頭的跡象都沒有——至少在這一塊區域是如此！
　　「看上去的確不可思議，但事實就是這樣，」瑪格麗點點頭，「如果落潮是一個巨大的漩渦造成的，我們根本不會有探索的想法。因為能影響到整個大海的漩渦，只怕比地獄深淵還深邃，闖入其中必然是死路一條。正是因為它如此奇特，雷霆才希望能一探究竟。」她頓了頓，看向凝視著大海出神的瓊，「不過人的能力終有極限，想要潛入海底幾乎是不可能的事情，正是你們的幫助，才讓我們看到了希望。」
　　話雖如此，可這地方面未免也太詭異了點，卡密拉望著四周濕漉漉的石柱與島礁，心裡隱隱有些發毛——相隔較近的還好，至少能看到實實在在的形體，那些遠處的礁石則只剩下一道道深淺不一的黑影，簡直就跟噩夢中伸出的鬼爪一般。
　　「丫！魚！紅色的魚！」瓊忽然嚷道。
　　卡密拉偏過頭去，只見一條鮮紅的「河流」驟然出現在雪風號右弦處——儘管事先已被雷霆告知過，但親眼目睹時她依然感到了由衷的震撼。
　　「鬼影紅河。」
　　一條由魚群構成的特殊航道！
　　「別咂嘴了，赤鱗魚並不好吃。」瑪格麗拍了拍瓊的腦袋，「只要循著鬼影紅河前進，就能抵達三角高塔遺跡——提莉殿下應該跟你提到過，遺跡內部有著一個類似於瞭望鏡一樣的古怪儀器，能看到一片從未見過的廣闊大陸，那也是我們此次航行的最終目標。」
　　「她的確和我說過。」
　　「可惜我們現在的目的地跟古代遺跡無關，不然你就能親自感受下那座遺跡的雄偉與奇妙了。」女商人無不遺憾道。
　　「不……我還是免了。」卡密拉果斷道，如果可以的話，她希望再也不要踏足這片海域。
　　「你的反應和殿下還真是截然相反呢。」瑪格麗掩嘴笑道。
　　大約緩緩航行了一個時辰左右，雪風號在一塊較大的島礁邊停靠下來，接著是四大商會的三桅海船——等船隊下錨後，各方負責人都聚集到了旗艦的甲板上。
　　「居然一個不少啊，」雪風號的副官撇嘴道，「我還以為你們會把船開上哪塊礁石，然後哭喊著找人幫忙呢。」
　　「優秀的船長和水手可不是只有你們才有。」四大商會的人自然不會當作沒有聽到，「鋼鐵船好是好，但船上的人可就不一定了。」
　　「行了！」雷霆的出現及時中斷了爭執，「能順利抵達就已是最好的結果，路上沒有遇到什麼危險吧？」
　　「沒有，」商會負責人紛紛道，「這次似乎格外安靜，連一隻海鬼都沒碰上。」
　　「我也覺得奇怪，平時總有那麼一兩個倒霉蛋會被海鬼拖進水裡來著。」
　　「還是說我們選擇的航線避開了古代遺跡，而那些怪物更喜歡把遺跡當作巢穴？」
　　「聽起來有那麼點道理。」
　　雷霆沉吟了片刻，揮揮手讓眾人安靜下來，「既然如此，那麼事不宜遲。退潮最多持續到傍晚時分，所以最好在那之前深入海底。若是毫無發現的話，我們就必須趁著漲潮前離開，否則將會被困在群島海域中動彈不得。」他望向兩名女巫，「瓊、卡密拉女士，接下來就交給你們了。」
　　「丫。」瓊認真點了點頭。
　　「只要你能讓這些人都閉嘴的話。」卡密拉沒好氣地掃了眼那些探險家一眼，「事先聲明，我進行心靈聯通時需要聚精會神，到時候誰瞎叫喚打斷我的話，可別怪我不會重來！」
　　得到雷霆的保證後，她將手搭在瓊的肩膀上，同時閉上眼睛——一陣輕微的暈眩過後，她漆黑的眼前浮現出了另一幅畫面，那正是瓊的視野。
　　「去吧，」卡密拉在心裡說道，「如果聯繫被中斷，或是遇到了任何危險情況，你就立刻折返回來，明白了嗎？不要逞強，你的朋友還在等著你回去呢。」
　　提到朋友這個詞時，她明顯感到了對方的一絲顫動，接著整個精神都變得堅定起來，「知道了丫！」
　　隨後瓊向後一躍，跳入了海水中。
　　一股清涼舒適之感頓時包圍了卡密拉。
　　渾身的疲勞彷彿一掃而空。
　　不過她知道那僅是錯覺，感受到愜意的不是自己，而是瓊——她分享了瓊的快樂。
　　「怎麼樣？」雷霆問道。
　　「目前一切順利，深度大概五十米左右，」卡密拉回道，「那些石柱似乎並沒有變粗的跡象，連島礁也是……我沒有看到海床或是海底山峰一類的東西，它們都是分開的。」
　　這便是她的任務——雖然瓊能在水下來去自如，卻沒法將看到的東西準確表述出來，想要盡可能知曉對方所看到的一切，唯有心靈共鳴能力才能辦到。
　　「深度超過一百……光線有明顯變暗，但視野裡的景象依然很清晰。石柱和島礁仍在延續，並沒有到底的跡象，」卡密拉低聲嘟囔道，「見鬼，它們也太長了點吧。或許那些看似像小島的礁石並不是什麼真正的島嶼，而是……」
　　「而是什麼？」有人問。
　　她嚥了口唾沫，「而是更粗的石柱罷了。」


第1135章 異變突生
　　「漩渦海這麼大，出現什麼奇特的地形都可以理解。」雷霆沉默了片刻後說道，「我曾在狼心王國看到過一片風化的巖山，倒跟這些石柱有些相似，最多就是沒這麼細長而已。」
　　可水下並不會颳風……卡密拉雖然這麼想著，卻沒有說出來。
　　「風？」她腦海中忽然傳來了瓊的聲音，「這兒有風喔。」
　　「你說什麼？」卡密拉下意識地開口道。
　　「唔，我剛才說得不夠清楚嗎？」雷霆咳嗽兩聲，「那就再說一遍好了……我之前在狼心時——」
　　「我問的不是你，是瓊！」卡密拉打斷了對方的話，儘管有些失禮，但她在驚訝之餘已顧不上那麼多了，「瓊剛才好像在說……海底有風！」
　　甲板上的所有聽眾都不由得為之一愣。
　　「感受不到，但能聽到風的聲音……呼——嘩——呼——嘩的，你沒有聽到嗎？」
　　沒錯，這是心靈交流，只要瓊能聽到，自己應該也能才對。卡密拉連忙集中起精神，果然，在瓊腳下深不見底的海水中，隱隱有風聲傳來，就好像是氣流快速穿過山洞一般。
　　「我再多下去一些好了，」瓊說道，「不過得換一個姿態才行。」
　　說完她解開裙子上的繫帶，讓雙腿和海水親密接觸在一起，青色的鱗片很快從腳踝湧出，並將雙腿包裹成了一個整體——一隻魚型的尾巴。
　　剎那間，卡密拉感到身前的阻力和遲滯感都彷彿消失了一般，僅僅是一次擺尾之間，她的身子便在水中竄出去老遠，簡直比魚還要靈活。
　　這才是瓊真正的模樣！
　　下潛速度瞬間快了許多。
　　「兩百米，風聲似乎在變大……水底下依然沒什麼變化。」
　　「四百米，周圍已經完全黑了……但好在瓊並不完依賴光線視物。石柱……還在向下延續，並且有新的柱子出現。」
　　「用來定深的繩子到頭了，你們還能再多接幾節嗎？」
　　「該死，現在有多深了？六百還是八百？瓊也無法確定。石柱的話——」說到這裡，一直在陳述情況的卡密拉忽然愣住了，「不，這……這怎麼可能……」
　　「發生什麼事了？」雷霆連忙問。
　　沉睡島大管家只感到一股難以形容的寒意從背後升起，陡然蔓延至全身，「柱子、柱子……沒了！」
　　「沒了，是指消失了嗎？」雷霆皺起眉頭，望向海面——周圍密佈的島礁毫無變化，怎麼看也不像不見了的樣子。
　　卡密拉握住自己微微顫抖的手，「沒有海床……什麼都沒有……它們是懸浮在海水中的！」
　　這話讓眾人不禁倒吸了口涼氣。
　　在瓊的視野中，她分明看到數根石柱已經到了盡頭，但那並不是說它們有了支點，而是戛然而止，就好像末端被齊齊斬去了一般，只剩下上半截靜靜矗立在水中。不光是細小的石柱，就連那些島礁亦是如此，巨大的石墩憑空而立，下方根本沒有任何支撐物。
　　這一幕實在太過詭異，完全超乎了常理。
　　「懸浮？你是說群島都漂在水上的嗎？」
　　「三神在上，那可全是一塊塊石頭啊！」
　　「女人，你確定沒看錯？」
　　「不可能，就算它們能浮起來，也不可能像現在一樣紋絲不動——沒有錨索固定的話，光靠這點洋流就足夠把整個幽影群島一點點衝到峽灣了！」
　　甲板上頓時炸開了鍋。
　　「都閉嘴！」雷霆一聲大喝，令其他人冷靜下來，「所有的島礁都浮著嗎？」
　　「我不知道……它們的長度並不相同，」卡密拉喃喃道，「那些新出現的石柱，依舊在往下延伸。」
　　而且瓊下潛的速度明顯變慢了。
　　顯然她的能力雖能對抗深海帶來的壓力，但也是存在極限的。
　　就在這時，卡密拉注意到了一個怪異的景象。
　　有幾根距瓊較近的柱子似乎被「拉長」了。
　　不是整體長度——它們幾乎像樹幹一樣筆直插入海底更深處，根本看不到末端，也就無謂長短一說。引起她注意的是細節，是柱子上的紋路和籐壺之類的附著物——從其中一段開始，前者彷彿變得更修長，而後者則從圓形漸漸偏向於橢圓。由於數米之內就有正常的樣本做對比，因此顯得頗為不協調。
　　「你想靠近看看嗎？」瓊感知到了她的訝異，「那兒確實有些奇怪。」
　　「嗯，」卡密拉清了清有些乾澀的喉嚨，「你小心。」
　　瓊緩緩游到最近的一根石柱旁，伸出手想要去觸摸那些古怪的籐壺，然而下一刻讓人毛骨聳然的事情發生了。
　　大管家親眼看到那只覆蓋著鱗片的手指長了幾分。
　　「咦？這是怎麼回事？」她迷惑的伸手又張開，「是我的幻覺嗎？」
　　卡密拉心裡突然湧起了一股不好的預感。
　　就在她準備通知雷霆，深潛暫時中止之際，一隻海魚從瓊眼皮下方游了過去。
　　那是一條尋常的銀光鰻，長約一臂左右，但越過人魚姑娘時，它的身長以肉眼可見的速度增長起來，短短不到五米，就由一條鰻魚變成了一條近似「海蛇」的生物。不過這還沒有完，它的下沉速度仍在持續加快，又過了數息時間，銀光鰻忽然被拉長至極限，尾巴仍在視野內，但頭部已經扎進了無邊的黑暗裡，長度少說也有百米以上！眨眼間，它就如同一道流光般消失在深海中，簡直像被什麼吸進去了似的。
　　卡密拉只覺得頭皮發麻，汗毛倒立！
　　她忍不住徑直大喊道，「快離開那裡！探尋結束了，立刻浮上來！」
　　可惜太晚了。
　　瓊擺動了幾下尾巴，身子卻沒有動靜——或者說她拉長的速度追平了上浮的速度，卡密拉能明顯地看到她的魚尾已增長至十多米，但寬度沒有絲毫變化，其景象顯得恐怖無比。
　　瓊的思緒也慌張了起來，「我……我這是怎麼了？卡密拉……我該怎麼辦？」
　　「再加把勁……別停下，用力點游！你可以做到的！」卡密拉嘶聲道。
　　然而一切努力毫無意義，不管瓊如何游動，她的身子都在不斷下沉，就像陷入了泥潭中一般，此刻不止是尾巴，連身體與雙手都發生了畸變。
　　她像是意識到了什麼，無助地向頭頂伸出手臂，「誰來，救救我……」
　　「不！」
　　話音未落，視野猛的下沉，接著變成了一片漆黑。
　　卡密拉睜開眼睛，無力地跪倒在地，汗水從鼻尖滑落，一滴滴落在手背上——此刻她才發現，自己身上已泌出了一身冷汗。
　　「到底發生了什麼事？瓊遇到危險了麼？」雷霆走上前來扶起了她。
　　卡密拉過了好一會兒才像從茫然中回過神來，「我不知道，心靈連接……被中斷了。」


第1136章 天海
　　像是過了許久，又像是短短一瞬。
　　瓊看到自己的身體向著漆黑海底無限延長，直到一個白色光點出現在視野盡頭，接著光點化作萬丈光芒，將她籠罩其中——下一刻，那彷彿不屬於自己的身體觸感又回到了意識中，轟鳴的水聲洶湧而來，幾乎震破了她的耳朵，深海的寧靜剎那間被打得粉碎。
　　她感到自己像被捲入了一個漩渦之中……不過很快又否決了這個想法，漩渦只會圍繞中心旋轉，但在這裡，四面八方都充斥著急劇的水流，正是它們的相互撞擊，才會爆發出如此強烈的聲響。
　　即使是瓊，也無法在這樣的情況下穩住身形，一切都失去了控制。她就如同一片漂浮在暴風海浪中的羽毛，只能任由這些水流包夾著左衝右撞。
　　這裡是哪兒？
　　雖然完全摸不著頭腦，她也知道此處已不是大海深處，鱗片感受不到太多壓力，水深最多不超過百米，這意味著她很快就能浮出水面。另外，不管瓊在心裡如何呼喊，都無法再得到卡密拉的回應。
　　這使得她迫切地想要擺脫目前的困境，就算身不由己，至少也得浮上去看一看。
　　好在改變沉浮遠比改變方向要容易。
　　她竭力仰起頭，一點點在奔湧的激流中上升，就在躍出水的那一刻，瓊茫然的睜大了眼睛。
　　幽影群島消失得無影無蹤。
　　四周和頭頂都是岩石。
　　本應該是寬闊無際的大海變成了一條數百米長的「水道」，海水在其中快速流動，轟隆作響。而水面之上刮著狂風，吹得幾乎讓人睜不開眼睛，其呼嘯的聲音則和此前聽到的海底風聲重疊在一起。
　　她堪堪轉過頭去，卻看到身後忽然迎來了一片光亮。水流爭先恐後的朝發光處衝去，猶如找到了宣洩口一般。
　　難道……剛才的經歷又要重來一次嗎？
　　來不及多想，瓊已經被勢不可擋的海水推進了那片光亮——
　　轟鳴聲陡然安靜下來，彷彿一下離她遙遠了許多。有那麼瞬間，她覺得自己飛了起來，身體變得輕飄飄的，毫無一絲實感。然而很快她便意識到，自己確實正在天上！
　　腳下是她熟悉的蔚藍大海，只不過相隔距離足有千米開外！四周的岩石則被天空所取代，她看到的光芒，來自於高懸於雲層上的太陽，而挾帶她衝出巖洞的海水，已變成了一道寬廣的瀑布。
　　可是……她既不是麥茜，又不是閃電，根本不會飛啊！
　　腦海中剛浮出這個念頭，身子便驟然墜落下去。
　　「丫——丫——丫——」
　　「撲通！」
　　在經歷了一段魂快都嚇掉的高空墜落後，瓊一頭掉進了海裡。
　　如果不是在魔影裡看過類似的場景，只怕自己就要嚇死在這裡了丫！她重新游出水面，長出了一口氣。
　　對了，之前明明是在深海中，為什麼會突然被水沖到天上？
　　想到這裡，瓊抬起頭向上望去，隨後愣在原地。
　　天哪，那是什麼？
　　她幾乎不敢相信自己的眼睛。
　　只見一塊巨大無比的磐石懸浮在半空中，其體積之大以至根本無法看到全貌。它投下的陰影遮蔽了大半個海面，宛如覆蓋天空的陰雲。甚至有些雲層還在它之下，這使得人容易產生一種錯覺——那並不是一個孤立的龐然巨物，而是某座山峰的頂端。
　　不過即使是絕境山脈，放到它面前也不再雄偉……瓊估算了下其巖壁厚度，少說也有上百米，簡直跟大型島嶼一般。
　　就在那渾厚的巖壁上，裂開著許多縫隙，短的數百米，長得則有好幾公里，它們向外傾洩著海水，形成了連接天海兩界的瀑布。如此大量的水流注入，使得海面上激盪起了一波波巨浪。
　　就算是雷霆大人，也沒有見過如此震撼的奇景吧？
　　儘管不知道自己身處何處，但有一點瓊可以肯定，那就是此地必然離峽灣和灰堡極遠，不然這麼大一個東西浮在天上，老早就應該被發現了才是。
　　我……還能回去嗎？
　　在顛簸的浪濤中，瓊將半個腦袋縮回水中，咕嚕嚕吐出了一串氣泡。
　　「撲通！」
　　就在這時，她聽到不遠處傳來了一個墜水聲，像是又有什麼東西從上面掉下來了。
　　難道還有其他不幸被捲入其中的落難者？
　　瓊估摸了下距離，縱身潛入水中，朝著那個方向游去。
　　游了約半刻鐘後，她總算看清了落水之物的全貌——那竟是一隻形狀古怪的船隻，大小和三桅海船相當，下半部分似乎是魚身和烏賊的混合體，上半部分則是一根根彎曲肋骨構成的框架，其中包裹著形似內臟的血肉，乍看起來有頗像被吃掉一半的動物身軀，令她不禁感到一陣噁心。
　　但那絕不是什麼死物，落水後不久，它便撐開四隻腹鰭，朝著海浪擴散的方向划動起來。瓊循著它的背影望去，不由得大吃一驚！
　　在更遠一些的地方，居然還有成百上千個這樣的怪物，它們整整齊齊排成數行，在海浪中半隱半現，其架勢儼然如同一支龐大的艦隊。
　　等到新落水的那只匯入列隊後，艦隊緩緩向著東邊駛去，直到它們完全消失在天際線盡頭，瓊才鬆了口氣。
　　接下來該怎麼辦？既然怪物海船是從頭頂上的浮空陸地落下來的，這附近說不定還會有其他詭異的敵人存在。
　　雖然從未見過這樣的怪物，但直覺告訴她，絕對不要輕易靠近對方！而自打覺醒為女巫後，類似的直覺就從未出錯過。
　　「不要逞強，你的朋友還在等著你回去呢。」
　　瓊的腦海中閃過了卡密拉女士的話。
　　接著閃電、麥茜、洛嘉姐的笑顏一一浮現於眼前。
　　她想回去。
　　一生中從未有過如此強烈的想法——她想回到無冬，回到那個僅僅待了一個冬天，卻結識了許多夥伴的地方。
　　她想回到大家身邊！
　　「丫！」瓊像是給自己鼓勁一般的叫了一聲，辨明方向後朝著西邊游去。
　　不管大海有多寬廣，總歸存在邊界。
　　而且閃電還說過，她們居住的世界是球形的，只要向著一個方向不停游下去，她就一定能再見到探險團的朋友們！
　　一定！
　　……
　　「船隊必須得啟程了，」雷霆望向俯在圍欄邊的卡密拉·戴瑞，「幽影群島並不是此行的終點，每在這裡逗留一天，我們都會消耗不少淡水，如今已是第三天，再這樣下去，隊伍會失去控制的。」
　　「可是……」後者的面色明顯有些憔悴，「瓊還沒回來。」
　　「這並不是你的錯。」雷霆拍了拍她的肩膀，「何況繼續等下去也不會有任何改善——還記得你自己說過的話嗎？心靈連接被中斷只有兩種可能，一是連接對像死亡，二是距離相隔太遠。如果你不願相信第一種結果，那麼更不應該在此停留。」
　　「你是說……去「海線」以東找她嗎？」
　　「老實說，可能性微乎其微，但總比在這兒乾等著要好。」雷霆耐心道，「別忘了瓊並不是普通人，一名尋常水手落水後無人接應的確會死，但瓊不會——她曾在大海裡生活了十多年，沒有我們她也能活下去。」
　　「我……明白了，」卡密拉咬咬嘴唇，「那我跟你們一起去「海線」——」
　　「不行，」雷霆打斷了她的話，「你的精神狀態已無法應對接下裡的探險。而且我答應過羅蘭陛下，不管結果如何，探尋完幽影群島就立刻讓你返回無冬，對抗魔鬼戰爭仍需要你的能力。另外，也只有陛下才有可能知道瓊到底在海底下遇到了什麼，你的情報至關重要。」他頓了頓，望著對方鄭重道，「我們都有自己的責任，完成份內之事才是成熟的做法。」
　　卡密拉難過的閉上了眼。
　　兩個小時後，雪風號拉響了汽笛，早已準備好的船隊揚帆起航，駛向更遠的東方海域。而其中一艘船則脫離了大隊，掉頭朝著折返方向而去。
　　兩者漸行漸遠，很快消失在彼此的視野中。


第1137章 被放逐的高階之敵
　　沃土平原，塔九號站點前沿。
　　「目標東北六度四分，距離6500，區域一方，申請炮擊覆蓋。」
　　希爾維趴在麥茜背上，俯視著前方不遠處的大地——地面上不少草皮有被掀翻過的痕跡，散落的泥土還十分新鮮，大概也就最近兩三天之內發生的事情。
　　「已轉述。」聆聽符印那邊很快傳來了紗薇簡短的回答，「五分鐘後開始炮擊。」末了她又補充了一句，「請注意安全。」
　　希爾維不由自主地望向塔奇拉方向，如今在這個高度上，已能用肉眼捕捉到聖城廢墟的位置。儘管還有五十多公里，看上去比指甲還小，但卻給她一種近在咫尺的感覺。城市坍塌的輪廓與樹林混合在一起，宛如一座被遺忘的微型雕塑。
　　雖說那已經超出了魔力之眼的觀察範圍，不過她依然能感受到一顆閃閃發亮的紅星正在閃爍。只要它不移動，就意味著她們仍暫時處於安全的境地。
　　「嗯，我知道。」
　　她收好符印，拍了拍麥茜廣闊的背脊，「我們再飛高一點。」
　　「嗷！」
　　恐獸化的麥茜長嘯一聲，張開近十米的巨翼乘風而起——如今她的體型差不多已有兩隻普通恐獸大小，堪稱恐獸中的巨無霸，就連比起卡布拉達比駕馭的那只變異種來說都不遑多讓。不過聯想到她變成鴿子依然是鴿子中的巨無霸，希爾維便覺得釋然了。
　　爬升約百米後，身後隱隱傳來了沉悶的雷鳴聲。
　　接著她前方的大地突然騰起了數根塵柱，柱子周圍能明顯看到盪開的波紋，其所到之處草屑橫飛，宛若把堅實的土地化成了粼粼的水面。無論欣賞多少遍，這樣的場景都賞心悅目。
　　接著是第二輪、第三輪雷鳴……
　　經過校射的火炮營已能將炮彈精準地射進她所標注的區域中——因為在空中難以具體測定打擊區域的面積，所以通常用粗略估值來代替，而一方相當於無冬城堡區的大小，約16400平方米，也是她最為熟悉的地方之一。
　　在炮火的覆蓋下，希爾維沒過多久便看到了伴隨著塵柱飛出的殘肢。
　　一枚152毫米榴彈足以製造一個深達一米左右的彈坑，而魔鬼的潛伏深度不會超過五十公分，這還是在被紅霧腐蝕的土地上。如果是普通地面，最多也就剛剛蓋過頭，若恰巧被炮彈落到頭上，那麼連一具完整的屍體都不會留下。
　　當然，並不是非要榴彈精確命中才能殺死魔鬼，那一圈圈綻放開的震波才是真正的殺手，特別是對於埋在地下的目標而言。與泥土緊密貼合的軀體意味著沒有任何緩衝，爆心二十米內受到的衝擊都將是致命的。
　　這種不講究敵人具體的位置在哪，而是劈頭蓋臉將整個區域都轟上一遍的打法，陛下稱之為洗地。
　　五輪炮擊過後，百來只埋伏的魔鬼從泥土中爬出，開始向後逃竄。
　　「敵人已現身，確定為狂魔，請沿原角度遞進射擊。」希爾維匯報道。
　　「收到。」
　　忽然間，她像是感受到了什麼，抬頭向塔奇拉望去，那顆紅色的星芒陡然亮眼了許多，並快速朝著陣地飛來。
　　她立刻掏出另一枚聆聽符印，「閃電，快回來！斬魔者行動了！」
　　麥茜也同時調轉方向，迅速撤離此片空域。
　　半刻鐘後，三人都回到了第一軍的防空保護圈內，斬魔者也進入了魔眼的直視範圍。希爾維看到那名酷似人類的藍皮魔鬼在炮擊區域上空盤旋了兩圈，隨後冷冷盯著空中的三人，神情裡滿是殺意。
　　而在這一過程中，火炮營始終沒有停止射擊。
　　它雖然憤怒，卻無能為力，希爾維意識到。即使是強大的斬魔者，也無法阻止呼嘯而至的炮彈獵殺它的同類。
　　最終它只能丟下四處奔逃的狂魔，轉身歸去。
　　希爾維頓時感到壓力減輕了許多。
　　「它走了嗷，我們再過去偵查一圈吧？」麥茜嚷道。
　　她看了一旁握緊拳頭的閃電一眼，最後還是搖了搖頭，「今天就到這裡吧，我還需要為晚上保留些魔力。而且周圍五六公里的範圍都掃過了一遍，足夠保證工程隊近幾天的安全了。」
　　……
　　回到九號站點的地下指揮所，希爾維將地圖上的一塊土地塗成了綠色——那正是今天清掃出來的區域。
　　而像這樣的綠色，幾乎圍滿了鐵路沿線。
　　「辛苦了，」拂曉晨光捧著一杯紅茶走上前來，「看來伊蒂絲大人的放逐計劃奏效了呢。」
　　希爾維接過茶水笑道，「嗯，目前來看確實如此。」
　　像這樣的遭遇已不是第一次經歷了。
　　實際上自從逼近到塔奇拉一百公里後，她的前出偵察危險程度便大幅增加——使用魔眼穿透土層觀察時會導致難以注意空中的敵情，而在該距離內，魔鬼已能做到在多攜帶氣罐的情況下長期逗留空中。
　　因此參謀部針對性的制定出了「放逐計劃」，將偵察區域分劃為數層，0-2公里為絕對安全區，這個範圍內每一個角落都被魔眼掃視過，之後也時刻處於站點的警戒下，不大可能出現被偷襲的情況。在這個距離內，防空班組可以離開戰壕，提供更廣闊的保護圈。
　　2-10公里為甄別區，該區域皆在要塞炮打擊距離內，也是希爾維和麥茜的主要活動空域。進行清掃過後即可認為相對安全，並用綠色在地圖上標注出來。
　　10-50公里則是危險區，只有閃電一人在此偵察，目的是找出那些藏匿於雲層中的敵人並提前預警，相當於為麥茜爭和希爾維取撤退的時間。也只有閃電有能力做到在這個距離內瞬間擺脫敵人的追擊，哪怕對方是斬魔者，亦沒可能趕上進入音速的女巫。
　　事實證明，放逐計劃頗為有效，偵察組完全可以決定何時出擊，而敵人只能被動阻截。沒有地面軍隊配合進攻的話，單靠恐獸又很難對架在最前線的裝甲列車造成破壞。
　　把甄別區一步步變成安全區，拔出魔鬼設下的釘子，同時將最具威脅的斬魔者放逐於戰場之外，讓其空有一身力量，卻抓不住偵察隊的尾巴，這便是計劃的核心構想。如果能令對方失去理智，硬衝正面防線，那更是再好不過的結果。
　　唯一的遺憾是，斬魔者至今都沒有顯露出失控的跡象。
　　「對了，」希爾維環視一圈，「北地珍珠小姐……她人呢？」
　　「收到了陛下的命令，和鐵斧一起搭乘海鷗號返回無冬城了，」菲林笑著回道，「我想應該也到了那個時候。」
　　為討論決戰方案而召開的最終戰前會議！


第1138章 截擊之策
　　灰堡，無冬城。
　　羅蘭接見了前來覆命的第一軍總指揮鐵斧和總參部部長伊蒂絲·康德。
　　「怎麼樣？第一次乘坐海鷗號的感覺？」他饒有興趣地望向兩位屬下。
　　「回、回陛下，雖然它飛起來很快，對我來說……可能刺激太過強烈了點。」鐵斧臉上浮現出了一抹罕見的心悸神色，「之前在一旁觀看時還沒覺得，但親自坐進去才發現實在晃得有些厲害，特別是上上下下的時候，總覺得屁股下面是空的，心裡一點底都沒有。」他說到這裡挺起身行了個禮，咬牙大聲道，「當然，我會盡量克服這一點，請您放心陛下！」
　　原來……這位身經百戰的莫金武士，有輕微的恐高症狀嗎？羅蘭不禁挑眉道，「你打算怎麼克服？」
　　「等到戰事告一段落，我只要有時間就去觀看魔影，直到適應為止！」
　　還真是沙民的風格啊。他抽了抽嘴角，轉向伊蒂絲，「你呢？」
　　北地珍珠舔了舔嘴唇，片刻之後才吐出一個詞，「很棒。」
　　然後……就沒了？
　　羅蘭等了好一陣子都沒有等到下文，他疑惑的打量對方，卻發現她面頰帶著微紅，眼眸中閃爍著一種難以言喻的色彩。
　　好吧，他歎了口氣，自己的屬下從某方面來說，都有些許異於常人的地方。他原本以為會看到兩人震驚或感慨的表情，然後將創造如此非凡之物的他吹捧一番，目前來看是想多了。
　　「既然你們已經回來了，那麼現在就去會議室吧，」羅蘭站起身來，「該為這場戰爭做最後的準備了。」
　　……
　　經過近六個月的建設和推進，沃土平原上的第一條鐵路幹線離塔其拉廢墟只剩下不到六十公里的距離。等到塔十號站點建設完成，第一軍便能對盤踞於此的敵人展開直接打擊。火炬計劃投入的人力和物資遠超過去四年任何一次軍事行動，爐窯區煉出的鋼鐵有八成以上都變成了軌道，其戰略目的只有一個，那便是在紅月降臨前斷絕魔鬼豎立方尖碑的可能。
　　一旦沃土平原被紅霧覆蓋，則意味著魔鬼隨時能越過絕境山脈侵入內地，不僅戰線將大幅拉長，第一軍也將面對不再受距離限制的敵人，對於數量佔據劣勢的人類而言，這絕不是一個理想的開局。
　　相反若能搶先攻佔塔其拉，魔鬼就只能選擇另外兩座聖城的神石礦脈來生長方尖碑，而墜星城和安列塔都更靠近平原北端，即使在那裡建造起據點，也沒法直接威脅到四大王國。如此一來，不說神意之戰勝券在握，至少能再為人類爭取四百年時間。
　　而跨入工業時代的灰堡，在四百年裡能發展到什麼程度，不受困於糧食的人類，又能在四百年風流上幾番，答案可謂不言而喻。因此廣沃的平原既是戰略緩衝地，亦是未來發展所需要的備用土地。
　　凡人終將戰勝魔鬼。
　　但不等於他們這一代人能目睹到那一天的到來。
　　這也是羅蘭沒有告知眾人的更深一層的理由。
　　遺憾的是，事實並不總像計劃那般完美。按照最初的想法，只要肅清盤踞在塔其拉的魔鬼，再將廢墟改建成要塞便算大功告成，如果以此作為目標，現在的第一軍離徹底勝利僅僅只有一步之遙。
　　然而斬魔者的出現令計劃不得不做出了變動——詛咒之力使得所有治癒手段失去了效果，以至於不大的傷口即有可能致死。閃電還好，自愈能力基本和感染速度相當，葉子則沒那麼好運了。
　　根據灰燼的暗中觀察與報告，葉子的狀態正在惡化。
　　儘管她什麼也沒說，但氣色和精神都瞞不過貼身相伴的灰燼。惡化意味著創傷的腐壞速度超過了癒合極限，就像一點點擴散的病灶，一開始看似無礙，但到了後期終會拖垮整個身體。不管這個過程是一年還是十年，作為人口擴充最重要的一環，這都是無法接受的損失。
　　必須在塔其拉與斬魔者做一個了結。
　　會議室裡，女巫和軍隊代表齊聚一堂，牆壁上也展開了來自第三邊陲城的「光幕」，眾人討論的內容只有一個，那就是如何在決戰中確保殺死擁有詛咒之力的高階魔鬼。
　　「首先要說明的是，根據參謀部的推演，當確認戰局無法挽回時，斬魔者撤退的幾率高達九成。」最先發言的依然是伊蒂絲，「這一結論沒有太多確鑿依據，更多的是行為預期，從至今對方仍和陣地保持著相當距離的情況來看，它和卡布拉達比應該是截然相反的例子。」
　　「我贊同這一結論，」和魔鬼打交道最多的埃爾瑕說道，「悍不畏死不等於無謂送死，在這一點上它們和我們沒多大區別。一個高階指揮者的作用遠遠高於普通狂魔，不大可能和手下一同陪葬。」
　　「所以我們必須主動出擊，在它撤退的路線上進行攔截。」伊蒂絲點點頭，「幸運的是，我們對敵人的行蹤一清二楚，而類似的事情之前也有過經驗。」她望向安德莉亞·奎因，「若斬魔者對此毫無察覺，超遠距離狙擊無疑是最安全、也最穩妥的選擇。」
　　後者優雅地捋了捋頭髮。
　　「我有疑問。」提莉開口道。
　　「請說，殿下。」北地珍珠撫胸道。
　　「第一，單靠一發子彈能不能殺死斬魔者仍是個未知數，萬一只是擊傷對方的話該怎麼辦？我們並沒有再來一次的機會。第二，倘若對手早已發覺這種遠距離攻擊武器的存在，且在撤退時有意規避又該怎麼辦？從歷次戰鬥來看，這樣的可能性不僅存在，而且不小——畢竟敵人對火器的瞭解程度，已經快過了我們的預期。」
　　「這兩個問題我們也有過考慮，」伊蒂絲回答道，「對於第一點，參謀部得出的結論是，用神罰之石製作彈頭。」
　　「神石子彈？」
　　「沒錯，就算沒有一擊致命，敵人也會因此喪失飛行能力。當然我知道神石越小硬度越低，切割到普通彈頭程度的神石連錘子都能直接敲碎，根本承受不住出膛時的壓力，但安德莉亞小姐所使用的武器口徑不同，或許可以試一試。」她頓了頓，「另外關於這一點，我還向愛葛莎女士確認過，直接用魔力之血融出來的神石強度會高上不少——她此次回來就帶著兩瓶從魔鬼身上採集來的新鮮血液，現在應該正在進行相關試驗。」
　　「用魔鬼的血來製造殺死它們的武器？這個點子我喜歡，」埃爾瑕笑了起來，「不錯，你是第二個讓我覺得有意思的凡人。」
　　北地珍珠絲毫不以為意地回以笑容，「至於第二點……我們需要一支預備追兵來補上這個漏洞。」
　　「目前只有閃電的速度快過斬魔者，」溫蒂擔憂道，「可是她……無法阻止敵人。」
　　「不，」她搖搖頭，「比斬魔者飛得更快的還有一樣東西——」
　　「東西？」提莉像是意識到了什麼。
　　「沒錯，那便是俯衝時的海鷗號。」伊蒂絲一字一句說道。


第1139章 賽琳的請求
　　「而飛機上搭乘的是……神罰女巫？」
　　「正是如此，禁魔領域和神石的效果相同，十來名神罰女巫應該能拖住甚至殺死對手。就算不行，狙擊小隊還有趕過去補上最後一擊的機會。」北地珍珠直言談道，「當然這不容易，具體怎麼做得取決於對方的行動，但至少不是束手無策。我個人認為成功率不低——畢竟敵人領教過槍彈，卻沒有見過海鷗號。如果不是親眼所見，我也不敢相信普通人能飛上雲霄。」
　　羅蘭立刻明白了參謀部的構思。
　　的確，全指望狙擊小隊並不穩妥，若對方從莫名消失的巡邏恐獸中察覺到了人類有一種能遠距離精確打擊的武器，撤退時必然會做出某種應對——比如全程保持變向飛行，或是降低高度貼地逃竄，那麼即使是安德莉亞也無計可施。
　　她的能力能找出那枚必定豎立的硬幣，然而必定豎立的硬幣卻不是必定存在。
　　這種情況下，就需要有人站出來補上那一環。
　　追擊者除了應具備超過斬魔者的速度外，還得有能和斬魔者對抗的強度，理論上女巫中並沒有這樣的人選。
　　而參謀部卻想到了用滑翔機與一群神罰女巫的組合來實現等效效果，不得不說是一個巧妙的曲線救國法。
　　海鷗號可以事先藏在高空中，等需要阻擊時再將高度轉化為速度，只要經過一段時間的動能積累，海鷗號便能輕鬆突破五百公里的時速，後發先至地攆上逃跑的魔鬼。
　　只不過……
　　「這個計劃應該是目前能做到的最優解了，但我覺得灰燼一定不會同意——畢竟那比前線還前線，甚至有可能與斬魔者正面遭遇。」羅蘭望向提莉，「所以……」
　　「我會說服她的。」提莉沉默片刻後決然道，「我要去。」
　　「殿下！」溫蒂急道。
　　此刻羅蘭隱約能猜到這位女巫聯盟負責人的心情，假若自己發生什麼變故，能維繫住女巫地位的，便是安娜和提莉了。一個是名正言順的王后，一個是法理上的血脈繼承人，只要有她們兩人在，就能牢牢穩住各方勢力，因此溫蒂必然不希望看到任何意外。
　　「只要稍微想想就知道，我們所做的事情和平常運送女巫並沒有什麼太大區別，等斬魔者意識到海鷗號的存在時，塔其拉的姐妹應該已經逼得它抽不開身了，因此風險皆在可控範圍內。」提莉笑了笑，「放心，我又不是灰燼那個笨蛋，不會做超過自己能力之事的。」
　　羅蘭知道對方心意已決，也不再打算將時間耗在這上面，他望向伊蒂絲，「你繼續說吧。」
　　「是，陛下。」伊蒂絲走到地圖旁，「方案的最後一步便是伏擊位置。若沒有紅霧的支持，高階魔鬼也撐不了多久，所以這一潛在思維會驅使對方沿著血線撤退，以方便盡快補充儲氣罐。這也意味著，最佳伏擊地點將在紅線附近的某個位置。」
　　「關於這一點，我有一個好的提議。」埃爾瑕忽然說道，「不知道你們是否還記得，那位超凡者曾有過一次潛入敵後的舉動。」
　　「啊……那笨蛋，」提莉扶額道，「我之前還怪她浪費了一顆五彩魔石來著。」
　　「但現在，這個位於塔其拉遺跡側後方的定位點卻能給我們帶來一個極佳的觀察視角。」埃爾瑕揚起主須，「只要展開幻象儀器，血線周邊的情況便盡收眼底了！」
　　羅蘭這時也想起來了，狼女洛嘉發現魔鬼大軍出現在遺跡附近後，女巫聯盟曾策劃過一次偵查，結果最終因為隊伍走偏而導致計劃失敗。如果這顆五彩魔石被捏碎在塔其拉正前方，那麼魔鬼此後的數次出動都能提前知曉，也不會出現塔一號夜戰這樣的偷襲。
　　本以為是運氣不佳，沒想到如今卻歪打正著，實在讓人頗有些感慨。
　　他腦海中不由自主地浮現出一句話來。
　　緣，妙不可言。
　　「既然如此，接下來幾天裡鐵斧和伊蒂絲就待在第三邊陲城中，盡快確定伏擊方案。」羅蘭吩咐道，「魔力子彈方面，則由愛葛莎與工程部聯合攻關。」
　　「遵命，陛下！」眾人齊聲道。
　　散會時，埃爾瑕的聲音忽然傳進了羅蘭耳畔，從其他人的反應來看，這是一句只有他能聽到的密語。
　　「賽琳希望您能來地下一趟，祭典魔方的研究有了新突破。」
　　……
　　半個小時後，羅蘭走進了地底實驗室。
　　賽琳按下魔方上的機關，一道熟悉的紅線頓時出現在他眼前。
　　「那麼，你說的新突破是指……」
　　「請看這個，」賽琳伸出輔須，將兩塊小拇指長短的石塊遞了過來，「它們都是魔方上的部件，距今應該有很長一段歷史了。」
　　「確實看上去有些老舊，」羅蘭摸著下巴道，特別是靠近外表面的那一端，有很明顯的磨損痕跡。「你現在已經能無損拆卸魔方了？不對——等等，既然魔方上的部件在你手中，那它為什麼還能發光？難不成——」
　　「正是如此，陛下。」賽琳笑著接道，「魔方上此刻裝著的，正是我仿製出來的新部件。而它能正常運作，說明那些部件是有效的，不知道這個突破能否讓您滿意？」
　　「真是厲害……」羅蘭驚喜地握住她的觸鬚，宛如在欣賞一把精密的刀具，「這才三個月左右，我本以為會花上一年或更長的時間！」
　　「沉睡魔咒的細腕幫了我不少忙，而且魔方的結構也比魔力核心簡單許多。」賽琳任他打量一會兒後，略有些不好意思地收回了輔須，「之前需要幾千塊用於試驗的說法可以修正下了，我想五百塊類似的材料，就能完成一個仿製品。」
　　「大慶港的駐軍應該已經在按照我的命令行動了，我想很快就會有消息傳來。」羅蘭振奮道。如果能夠成功仿製，或許它也會像蒸汽機那樣，為無冬城帶來又一輪翻天覆地的變化。
　　「既然如此，我能問您要一個獎勵嗎？」賽琳忽然話鋒一轉，語氣中帶著一絲期待，「當然，這一切都是為了今後能更好的推進研究工作！」
　　「你想要什麼？」羅蘭好奇地問。
　　「助手——能協助我理解夢境世界知識的助手。」賽琳擺動著主須道，「我的姐妹們就很合適，但讓她們自學那些知識實在太困難了。我聽她們說，那裡也有學院一類的機構，並且層次分明，若有專人指導的話，情況或許會好上不少。所以……陛下，您能把她們送進學校嗎？」


第1140章 夢境世界中的「黑戶」
　　晚上，羅蘭向枕邊的安娜講述了一遍白天會議的情況。
　　「……考慮到神罰子彈的強度和穩定性，這把專用武器或許還要做進一步調整——在威力和實際應用上尋得平衡，這一點也只有你能做到了。它的優先程度暫時高於其他項目，在此期間，我會讓安德莉亞和愛葛莎全力配合你的。」
　　「總覺得手上的活永遠也做不完呢。」安娜將頭靠在他的肩膀上，「能加工飛機部件的機床、內燃機的改進、前線的鐵軌、還有許多書上記載的項目……我都有些羨慕帕莎、賽琳她們了。黑火雖然也能當手用，可終究還是不如觸鬚那般靈活，同時能控制的數量也十分有限啊。」
　　「那可不行，我才不想抱著一個大肉瘤睡覺。而且你除了是工程部部長，更是灰堡的王后啊，時常要在民眾面前亮相的。」羅蘭笑道。他知道安娜並不是在抱怨，而是在和他分享快樂——自從主動擔任工程部長一職後，她的神采都豐富了許多，在其他人面前也不再是以前那副面無表情的模樣，唯一沒變的，還是那份最初的認真，「當然，我也有在幫你物色合適的人手，如果一切順利的話，工程部說不定很快就會充盈起來。」
　　按時間來推算，奇物會的雷克斯應該已經到了峽灣才對，就是不知道作為獎勵的《浮力綜述》能否引起那些人的注意。要知道他在最末尾畫的餅可是按照《海底兩萬里》來的，對於沒有接觸過科幻小說概念的「准發明家」來說，如此宏大而瑰麗的設想可以算得上是最好的共鳴物了。
　　「是嗎？」安娜伸了個懶腰，輕輕環抱住他，「我會期待著的。不過現在……我想要一些其他獎勵。」
　　唔，看來今天要獎勵的人還不止一個，羅蘭在心裡笑了笑，溫柔地撫上了她光潔的背脊。
　　……
　　安娜滿足的睡去後，羅蘭也閉上了雙眼。
　　當他再次睜開眼睛時，天花板已變成了靈魂大樓的樣式，清晨的陽光正從窗簾一角鑽入房間。
　　洗漱、吃早餐、送潔蘿出門，一切都和平日一樣。羅蘭趴在過道的圍欄上，俯瞰著下方人頭攢動的街區小巷，背著書包的學生、腳步匆匆的上班族與晨練的老人們共同組成了一幅忙碌的生活景象，混亂、卻充滿活力。
　　這座城市看上去依舊如此平和，和最初進入這裡時的樣子別無二致，但他知道，世界已然發生了變化——在常人看不見的地方，有一股力量正在改變著它，就好像夢境擁有了自我意識一般。
　　從未見過的記憶內容、那本老舊的紅皮書籍、以及書中夾著的紙條，都是變化的證明。
　　自從閱讀過《存在的理由》一書後，羅蘭便對薔薇咖啡館這個地名上了心，但無論是網絡查找，還是女巫們逐條街的搜尋，都沒能得到任何線索。城市裡共有四十六家咖啡館，唯獨沒有一家叫薔薇。
　　他不是沒有考慮過惡作劇的可能，可隨著對現實世界的不斷瞭解，他發現書本中的內容越發難以忽略，連帶著覺得紙條也別有深意起來。
　　徹底消失的異類。
　　不是第一次爆發的戰爭。
　　無法中止的覺醒和侵蝕。
　　這一切彷彿都能在現實世界裡找到影子，特別是放射族同火柴人戰鬥現場的發現，更是讓書中的內容充滿了既視感。
　　最讓他百思不得其解的是，為什麼一本夢境世界創造出來的書籍，卻能和現實隱隱對應，並且同樣使用了「神意之戰」這個詞語。可惜根據嘉西亞的說法，此書的作者沒有留下任何信息，唯一的突破口似乎只剩下了那張紙條。
　　不過在找到薔薇咖啡館前，他也只能將諸多疑惑藏在心底。
　　回到客廳等到八點左右，屋外傳來了富有節奏的敲門聲——「梆、梆梆。」一輕兩重，正是代表著走廊上沒人的暗號。
　　羅蘭連忙打開門，將敲門者放入屋內。
　　「陛下，早上好。」三名嬌小可愛的女巫向他抬肘行禮道，其中一人還是最早進入夢境世界的「無光帷幕」潼恩。
　　還真是……「高中生」啊。羅蘭忍不住扶額想，潼恩他很清楚，擁有消去隊友行蹤能力的她覺醒後第二年便加入了聖佑軍，接受靈魂轉化時已是二十八歲，戰鬥經驗豐富，善於使用短刀、匕首之類的武器進行潛入作戰。但由於個頭小巧，加上魔力特有的緩衰效果，導致她看上去和十來歲的年輕女孩沒什麼區別。
　　而另外兩人也同樣如此。
　　他腦海中不禁浮現出了與賽琳的對話——
　　「上學？我記得神罰女巫的平均年齡都在二十歲以上吧？按這個年齡層來說，相對應的學院是大學，但她們的知識水平最多也就初高中左右。如果年紀不相符的話，恐怕有導致身份暴露的可能。」
　　「這點請您放心，若只是要看上去偏小的話，我們之中還是有不少人能滿足的。」
　　從另兩人比潼恩更顯年輕來看，賽琳並不是在誇大其詞。
　　只能說他把日常吃喝玩樂之事交給菲麗絲、法爾媞等人負責後，對神罰女巫的關注確實少了些。畢竟三百多人的隊伍分成幾十組交替輪換，倘若每次都由他來帶隊的話，哪還有收集和記憶各類學科資料的時間？
　　在這一點上，羅蘭認為自己的自律性還是挺高的。
　　「我叫聖米蘭，能力是姿態模仿——只要是被我的魔力連接到的人，任何動作我都能完美模仿出來。這是第二次來夢境世界，還請您多指教。」
　　「我的名字是朵朵，能力是不存在的口袋，簡單來說就是可以將物品放入魔力製造的隱形包裹中。呃……用處是不太大，但我不會辜負賽琳大人的囑托，以及探秘會名譽的！」
　　兩人分別自我介紹道。
　　從能力來看，她們確實不屬於戰鬥女巫類型，而這樣的女巫因為無法加入聖佑軍，通常會在別的方面更加努力。能力影響心性——這一點似乎也能在打牌三人組身上得到印證。
　　至於潼恩，大概是為了保護她們而被賽琳選上的，畢竟夢境世界裡並非毫無危險，特別是墮魔者越來越多的如今。
　　羅蘭點點頭，望向三人，「賽琳應該已經將這次的任務告訴你們了。待會你們盡可能少說話，只要在對方詢問的時候配合我就行。」
　　「是，陛下。」
　　年齡問題解決後，接下來要面對的便是「黑戶如何上學」這一難題。
　　事實上不光是上學，塔其拉女巫們的身份一事一直困擾著羅蘭，以至於他每次出去打劫墮魔者都得偷偷摸摸，選在盡量不會惹人注意的深夜。
　　若不是有女巫的能力做掩護，那個總有不同人進出的倉庫只怕早就暴露在了熱情的筒子小區民眾眼中。
　　想來想去，也只有一人有可能一勞永逸的解決這個問題了。
　　羅蘭拿出電話，撥通了嘉西亞的號碼。


第1141章 信任與誤會
　　「喂，打來的正好，我剛好有事想要找你。」電話接通後，他還沒開口，那邊便傳來了嘉西亞的聲音。
　　「呃……什麼事？」
　　「電話說不方便，到我房間裡來一趟好了。反正你也才起床不久吧？」
　　隔著聽筒羅蘭都能感受到對方傳來的鄙夷氣息，彷彿賴個床對武道家來說是罪惡滔天的行徑一般。
　　「那……好吧。」他想了會兒，決定還是先去0827探探口風，萬一嘉西亞心情不好，他還可以選擇改天再談。
　　掛斷電話，羅蘭吩咐三名女巫在客廳等待片刻，隨後一個人來到了0827門口。
　　「門沒關，進來吧。」嘉西亞顯然聽到了他的腳步聲。
　　羅蘭推門走進客廳，看見對方正穿著一身寬鬆的夏裝，拿著兩個玻璃杯守在冰箱前。濕漉漉的灰色長髮灑落肩頭，鼻尖仍掛著細小的汗珠，加上腳下踩著的一雙卡通人字拖，此刻的她完全不像是一名嚴肅恪己的武道家，倒更像是一個享受暑假的普通大學生，「想喝什麼？白開水、茶、可樂……都有冰的。」
　　也是，嘉西亞的實際年齡和自己相差本就不大，最多兩三歲的差別而已，他心想。如果自己最初不是被夢境世界設定成了一個半途輟學、在酒吧打工還丟了工作、落魄無比的筒子樓房東，如今應該也還在上學才對。
　　「可樂吧。」羅蘭隨口回道，「你剛晨練完？」
　　「你以為都像你那麼懶？」
　　他微微一滯，明明都這麼不設防了，說話卻還跟剛認識時一樣，不諷刺兩句就不舒服似的，能安然活到現在也真是奇跡。
　　不過到底認識了這麼久，至少有一點羅蘭可以肯定，那就是對方此刻的心情不算壞……甚至稱得上不錯。
　　難道跟她要說的事有關？
　　「喏，冰綠茶。」嘉西亞將飲料放在他面前。
　　「我剛剛說的似乎是可樂……」羅蘭挑了挑眉毛。
　　「你沒有晨練，就少喝些糖分高的飲料。」她像是在壓制笑意一般，一本正經地說道，「自然之力的進化和體型無關，哪怕看上去瘦弱的人，也能爆發出強大的力量。這也意味著，它無法幫你重塑身形，以後想要登台比武的話，還是注意點好。身材勻稱的武道家，永遠比肥胖的武道家更受歡迎。」
　　既然如此，你就不要把這個選項列出來啊！羅蘭翻了個白眼，沒好氣問道，「所以呢？你叫我來不只是為了談身材的吧？而且我說過了，不管是明星武道家還是比武大會什麼的，我一點興趣都沒有，剷除邪惡、保護世界這種事情只需要背負，不需要名望，讓我做一個默默無名的守護者就好。」
　　若真出名了的話，走到哪都會被人認出來，還怎麼去打家劫舍？
　　「不可思議……」嘉西亞的聲音忽然放低了許多，她注視著羅蘭緩緩道，「我原以為這話最不可能從你嘴裡說出來——當然，師傅曾教導我，不要看一個人怎麼說，而應該看一個人怎麼做。如果不是知道你做了那些事，我估計也只會把這番話當做毫無廉恥的吹噓，可偏偏……偏偏它卻是真的。」
　　羅蘭自然明白對方在說什麼。
　　自從嘗到劫掠墮魔者的甜頭後，他便夥同塔其拉女巫對城市裡隱藏的低等墮魔者展開了清掃。
　　白天由法爾媞等人進行搜索定位，晚上則由他和戰鬥女巫解決對手，除了能收穫變異的自然之力外，還經常能得到不少額外的收入。為了避免被人注意到，他只會拿走部分現金或無法確認身份的財物，同時偶爾還會上繳一些自然之力給武道家協會。
　　畢竟協會也在監控著墮魔者的動向，若被他們發現大量墮魔者莫名死亡，自然之力又不知所蹤的話，只怕會引起一輪震動，到時候牽扯到他身上就麻煩了。因此還不如主動讓出一部分明顯已經暴露的目標更穩妥。
　　另外協會發佈的通緝令和侵蝕委託，他也接得最為積極，根據嘉西亞的說法，他是新人中與墮魔者交手最多的一個，甚至超過了不少正式會員。而且有情報顯示，墮魔者方面已經意識到了一個強敵的出現，正在試圖找出他的身份和行蹤。
　　換句話說，他在稜鏡城高層和墮魔者群體中投下了一顆足以激起波紋的石子，但在普通武道家和民眾中卻毫無名氣。若非嘉西亞是該地區的引路人，每逢羅蘭想要上繳自然之力都需要跟她聯絡的話，她也不會知道他所做下的這些事情。
　　「咳咳……分內之事罷了，」羅蘭清了清喉嚨，「這不正是武道家的職責嗎？」
　　「沒錯，」嘉西亞罕見的笑了起來，「這就是武道家的職責。」她從茶几下拿出一張紙遞到他面前，「恭喜你，你已經成為了武道家協會的正式成員，這是今天寄到的新合同，簽上名字即可生效。」
　　「我記得獨自解決掉一樁侵蝕事件就能成為正式會員，結果到現在我完成的任務沒有十件也有八件了，稜鏡城的行政效率還真是有夠低下啊。」羅蘭撇撇嘴，在合同末尾署上了自己的名字。
　　「因為……武道家協會是一個國際性組織嘛。」
　　「那麼我現在和你一樣了？」
　　「不，」嘉西亞搖搖頭，將另一個小本子推了過來，「準確的說，是在我之上。」
　　羅蘭好奇的翻開那個小本子，不由得微微一愣，「這是——」
　　「獵殺執照。」她收起笑容，一字一句說道，「它只授予給那些在戰鬥上有傑出天賦，並且立志於對抗邪惡的不凡者。這座城市中擁有它的武道家不超過十個，而稜鏡城發放的執照也就在百來位左右。至於其用途和注意事項，都寫在本子最後了——記住，它既是協會對你的信任，也代表著更大的責任，希望你能在這條道路上堅持下去，直到人類獲得最終的勝利。」
　　原來……她高興的就是這件事嗎？
　　被自己招攬的新人所超過，一般人或許會心生失落、或是感到嫉妒、不忿之類……但在嘉西亞的眼睛中完全看不到這些負面情緒——她是發自內心的感到開心，就好像是她自己得到了這份殊榮一般。
　　這讓羅蘭隱隱有些擔心起來。
　　現在嘉西亞對他的感觀可謂處在最高點，但越是如此，這份期待的壓力就越大。他知道對方表面冷漠，內心卻極具正義感，不然也不會幫助筒子樓居民對抗三葉集團的強拆了。一想到之後可能引發的誤會，他就覺得頭大無比。
　　「對了，你之前打電話給我是為了何事？」嘉西亞愜意地喝了口茶，「我要交代的都說完了，你找我總不會是提前預知到了這些吧？」
　　「嗯……確實有些事，」羅蘭硬著頭皮回道，「你能去我的房間一趟嗎？」
　　嘉西亞疑惑地掃了他一眼，「倒也沒什麼問題，不過不能在這裡說麼？」
　　「你來就知道了。」
　　「好吧。」
　　羅蘭深吸口氣，帶著對方回到了0825。
　　走進客廳，三名女巫頓時將亮閃閃的目光投向了他。
　　與此同時，他感到背後傳來了一股難以言喻的涼意——
　　「你……你果然還是走出了這一步！」嘉西亞目瞪口呆地立在門口，「天哪……她們還是孩子啊，我、我要報警！」


第1142章 殊途同歸
　　居然是報警，而不是通告武道家協會內部處理，這算是對方最後的仁慈麼……畢竟協會從某種意義上來說不受法律約束，因此也格外重視武道家的行為舉止，其內部懲處往往比法律更重。
　　不對，羅蘭抽了抽嘴角，現在都什麼時候了還在想這個，不管是報警還是內部處理都無從說起好嗎！他根本什麼都沒做，問心無愧啊！
　　總之，先得讓對方冷靜下來——
　　「報……警？」他裝作訝異的樣子，「為什麼？」
　　「你還問我為什麼？」嘉西亞氣急敗壞道，「我之前怎麼跟你說的？覺醒之人因為自身偶然獲得的力量，很容易陷入超凡的妄想中，從而迷失自我、導致墮落！正因為如此，武道家才需要克己守心。我不想干涉你的私生活，之前常看到有女孩子從你家出來也就罷了，成年人怎樣都好，但她們……她們根本還沒成年吧！慾望的擴大化是墮落最明顯的徵兆之一，你還不明白嗎！」
　　呃……聽這意思，比起一次同三名女孩風花雪月，她實際上更氣憤的是自己放縱慾望，從而走上一條不歸路？
　　「道理我都明白，可問題是……我如果真像你說的那樣，為何還要把你帶過來見證現場？」羅蘭歎了口氣，「你不覺得，這根本說不通嗎？」
　　「呃——」
　　「事實上不管我做沒做那些事，都容易引來非議，因此正確的做法應該是避免她們被任何人撞見。而我卻主動讓你見到了她們，你難道不認為這其中或許存在蹊蹺麼？」
　　嘉西亞眨了眨眼睛，緩緩放下了手中的電話，「為什麼？」
　　羅蘭暗自鬆了口氣，用最誠摯的語氣說道，「這正是我接下來想說明的內容。嘉西亞小姐……我需要你的幫助。」
　　……
　　半個小時後。
　　「所以，那些從你房間出來的女孩，和你並沒有那種關係，而是……兼職的家庭教師？」嘉西亞瞇著眼問道。
　　「沒錯，」羅蘭坦然道，「她們都是附近的大學生，除了輔導潔蘿外，還可以順帶教教這三人。但這樣做終歸不是辦法，教的時間長了，她們也會對三人的身份起疑心，畢竟年齡擺在那裡，不去上學實在很奇怪。我也只能在家教懷疑前，更換成新的人選。」
　　他一直有小心處理神罰女巫的問題，被小區民眾看到從0825走出去的女巫最多也就三、四個，這個理由不說讓人信服，至少合情合理。
　　「你第一次失約的時候，和我在電話裡提到『家裡來了親戚』，就是指這三人？」
　　喂喂，那都大半年前的事情了，你到如今還在耿耿於懷麼……「嗯，不過她們並不是我真正的親戚，而是來自同一個鄉下。」羅蘭一本正經地胡說八道，「潼恩、聖米蘭、朵朵和我住在一個村、一條街上。我離開村子時，她們還在池塘邊玩泥巴。」
　　這些話如果放在正常世界裡，就相當於「優秀紅旗手愛迪生」、「全國拖拉機模範法拉第」一樣怪異，好在夢境世界融合了他和潔蘿的記憶，聽起來居然絲毫沒有違和感。
　　「那她們怎麼會沒有登記戶籍？」
　　羅蘭恰到好處地停頓了片刻，「因為……性別。」
　　「原來如此。」嘉西亞沉默良久，當再次開口時，望向三人的目光也柔和了許多，「像她們這樣的人……有很多嗎？」
　　「不少，直到最近十年才有了改觀。」見話題走勢比他想像的還順利，羅蘭趁機說道，「我加入武道家協會的事，已經在村裡流傳開了，她們大概也是不想在那個小地方待一輩子，才到這裡投奔我的吧……」
　　「陛……羅蘭哥說的都是真的！」
　　「請讓我們留在這裡！」
　　「我想上學。」
　　三人及時補上了這最後一環。
　　嘉西亞微微撇開了頭，似乎也在猶豫。
　　「不管是請家教還是自學，都無法解決根本問題——我更希望她們能和普通人一樣，過上正常的生活。認識的人裡能做到這一點的，我想來想去，也只有你了。」羅蘭緩聲道。就算嘉西亞做不到，三葉集團也一定能做到，對於這種規模龐大、實力雄厚的家族企業來說，為黑戶補上幾個戶口並非難事。
　　對方顯然也想到了這點，經過一番掙扎後，她才長出了一口氣，「抱歉，我不能幫你。」
　　不等羅蘭開口，嘉西亞便接著說道，「我已經脫離了家族，也說過絕不再見父親。何況三葉集團想要拆除筒子小區的想法並沒有改變，如果我去找他，一定會被拿出來大做文章，那樣因為信任我而和我站在一起的抗議團隊就有可能出現裂痕。」
　　他本想再勸兩句，可看到對方捏緊的拳頭，到了嘴邊的話又收了回去——她正因無法幫到素不相識的陌生人而感到難受！這也令羅蘭生出了些許心虛，「我能理解。」
　　「不過你可以親自去和他談。」嘉西亞抬起頭來，「明天晚上，我父親會在市中心酒店宴請城市傑出的武道家，雖然明知道我不會去，他也給我發了一封請帖——這至少可以向媒體表明，他依然在試圖挽回這段親情。」她露出一個何其可笑的表情，「儘管請帖上寫的不是你的名字，但赴宴本身就有代位者一說，只要我給承辦方打個電話，你就能憑請帖進入會場。代位好就好在，它既可以是接受，也可以是拒絕。我如果選你作為代位者，那無疑便是拒絕之意了。」
　　原來還能這樣，羅蘭立刻明白了對方的意思——嘉西亞若是請師父嵐出席，落在其他人眼中的意味則會截然相反，這就跟送大禮是祝賀、隨手打發是奚落一個道理。
　　「親自去談嗎……」他摸了摸下巴道。
　　「怎麼，怯場？」
　　「就算再怯場也要去啊，你都已經做到這個地步了。」比起灰堡之王千呼萬擁的身份，這種宴會對羅蘭而言不過是小場面而已，「我更擔心的是無功而返——畢竟這種拒絕對他們來說無異於譏諷。」
　　「放心，我父親並不是一個無理取鬧之人，在商業、特別是交易上，他看重的唯有利益。」嘉西亞笑了笑，「而你也不是一名普通的武道家——稜鏡城都注意到了你的成長，可別小看了自己。」
　　羅蘭隱約意識到了對方所指，「我盡力而為。」
　　「老實說，我很高興。」嘉西亞站起身來，向他伸出右手，「原來你一直沒有偏離心中的道路，反倒是我誤會了你，這是我欠你的。能有你這樣的武道家成為共同戰鬥的夥伴，我感到由衷的自豪。」她頓了頓，「還有，以後需要我幫忙就直說，別再用嘉西亞小姐之類的稱呼了……和你不符。」
　　羅蘭緩緩伸出手，和她握在一起。
　　雖然那些話有大半都是謊言，但他確實沒有一刻忘記自己的目標。破開神意的枷鎖，探明世界的真相，直至將人類從看不到盡頭的命運之戰中解救出來。
　　這便是他決定要走的道路。


第1143章 武道家的區別
　　由於時間流速不同，一次入睡基本可以橫跨兩天，羅蘭在次日安排好輪休的神罰女巫後，便帶著三人驅車前往市中心的赴宴地點——皇冠酒店。
　　「陛下，那裡的東西真的可以隨便吃？」潼恩從後座探出頭來，眼睛放光道。
　　「當然，其實跟貴族辦的宴會沒什麼區別啦，在聯合會時代，你應該也沒少出席過這樣的宴請吧？」
　　「但那些宴會可不是能放開吃的。」
　　「不能麼？」羅蘭好奇道。
　　「是，」坐在副駕駛的聖米蘭點點頭，「能被邀請參加宴會的都是有頭有臉的人物，比吃更重要的是聯絡感情。沒人願意和滿嘴油光的人搭話，誰放開肚子吃只會招來恥笑。要是宴會的時間較長，大部分人都會選擇先吃一頓後再去赴宴。」說到這裡她嚥了口唾沫，「如果這樣的行為會損害陛下的顏面，我們完全是可以忍耐下來的。」
　　羅蘭從後視鏡中掃了眼三人欲言又止、暗地期盼的模樣，忍不住笑出聲來，「放心，我什麼時候說話不算數過了？這裡不是聯合會，也不是灰堡王都，我們扮演的角色本就是普通人，只要不打擾到別人，想怎麼吃都行。」
　　「那……我能偷偷帶些吃的回去嗎？」朵朵興奮道，「還有好多姐妹也希望能夠體驗下這個世界的宴會水平。」
　　「別被人發現就行。」他不以為意道，「到時候你們跟著我走，不要離開我太遠，遇到有人搭訕的話就當做沒聽到，由我來應付。」
　　「是，陛下！」三名女巫異口同聲道。
　　差不多半個小時後，一行人抵達了目的地。
　　一進大門，羅蘭便感到了差別的存在。停在酒店前庭周圍的，幾乎是清一色的豪車，最少也是百萬級，打理得乾乾淨淨的車漆珵亮得如同鏡子，相比之下他開的麵包車就頗有些打眼了。
　　儘管劫掠墮魔者收入不菲，但比起真正的資本家還是差了好幾個數量級，而且本著不惹人注意的想法，他買來的麵包車也只是普通品牌，到哪兒都不會讓人多瞧兩眼。然而在這裡，他卻成了最醒目的一個。
　　「先生，今天酒店不接待外人，請問您有邀請函嗎？」將車停在門口，迎賓很快走了上來。
　　羅蘭掏出嘉西亞給他的卡片晃了晃。
　　「歡迎您駕臨皇冠酒店，會場設在頂樓，大堂裡有專人接待。」對方隨即露出熱情的微笑，「請讓我為您泊車。」
　　到底是城市星級酒店的標桿，羅蘭暗自感慨，不管這些人心裡的想法如何，在表面上依舊做到了彬彬有禮。
　　帶著女巫們走進金碧輝煌的大堂，三人的反應比他預想的要淡然很多。大概寬敞明亮的建築在塔其拉時代並不算稀奇，畢竟發光魔石曾一度遍及女巫帝國上層，比如頭頂那個一看就價值不菲的水晶吊燈，換成三席所在的宮殿，估計只是尋常之物而已。
　　一想到這富麗堂皇的裝飾對她們來說還比不上幾塊奶油蛋糕，羅蘭便覺得有些好笑。倒是女巫的出現瞬間就引起了好幾個人的注意，看來不管身處哪個世界，她們的容貌都足以成為眾人目光的焦點。
　　之後的檢查更為細緻，接待者掃瞄卡片後又用對講機匯報了兩句，這才將邀請卡遞還到他手中，「羅蘭先生，抱歉讓您久等了。請問這三位小姐是您的……」
　　「表妹。」羅蘭聳肩道，「嘉西亞跟我說，這裡是可以帶親屬入場的。」
　　「我明白了，請跟我來。」
　　接待者將三人送進電梯，按下了頂樓的按鈕，接著在門外撫胸行禮道，「祝您今晚玩得愉快。」
　　電梯經過一段封閉的行駛後突然一亮，只見原本還包圍著他們的牆壁忽然消失於腳下，下沉夕陽的餘暉照入了電梯，同時映入眼中的還有高樓林立的城市。一棟棟建築之間連成了不間斷的地平線，即使望向視野盡頭，也依然是鱗次櫛比的「樓之牆」。
　　直到這時，女巫們才發出了低低的驚歎聲。
　　「即使三座聖城加起來，也沒有這一座城市大，」潼恩低聲道，「不管看幾次，都很難想像沒有魔力的凡人能締造出這一切。」
　　「您想建造的奇跡大樓，也有著紀念的意思在裡面吧？」聖米蘭望向羅蘭。
　　他不置可否的笑了笑。儘管除了安娜以外他沒有跟任何人說過來歷，但他來自一個和夢境世界一樣的地方已成為了塔其拉女巫的共識——不然沒法解釋他為何對這個不可思議的世界如此熟悉。
　　達到頂層後，一個偌大的環形宴會廳出現在四人面前。
　　除了地面外，它的牆壁和穹頂幾乎全部由玻璃幕牆構成，視野極為開闊，站在牆邊能將大半個城市盡收眼底，頗有一覽眾山小的感覺。能在這樣的地方舉辦宴會，足可見三葉集團實力之雄厚。
　　廳中的餐桌上已經擺滿了各式各樣的食物供人取用，從冷盤到糕點、水果到香檳塔應有盡有；賓客們三三兩兩的聚在一起，人數差不多有好幾百位，顯然來的不止是武道家，還有商界或政界的人士。
　　格調如此上層的宴會，換作以前的他一定會感到拘謹無比，但現在羅蘭早已習以為常，進入廳中後帶著女巫們直奔主題——那擺在後排的一桌桌餐點。
　　「哇……這個魚片好嫩啊，吃到嘴裡就好像融化了一樣。」
　　「這真的是葡萄？啊，好久沒有感受過這份甜蜜了……」
　　「少胡說，你上個月才來過夢境世界吧？」
　　「可上次吃的都是快餐啊，愛蓮娜那笨蛋只會叫開封菜和藍藍路。」
　　「喂，你們別光顧著吃啊，給朵朵的口袋裡裝點東西好不好？」
　　羅蘭望著嚥著口水、激動不已的女巫們，笑著搖了搖頭。他忽然覺得，就算夢境世界無法帶給他任何好處，他也應該讓這裡繼續留存下去——對他而言，這裡或許是可有可無的虛無之境，但對塔其拉的倖存者來說，卻是唯一能感受到「自己還活著」的地方。
　　味道、觸感、嗅覺……她們為對抗魔鬼所失去的一切，只有在此能得到報償。
　　趁著晚宴還沒正式開始，羅蘭細細打量起其他賓客來。
　　出席者基本分為兩派，穿著正裝的基本是社會界人士，而穿著武道家協會衣袍的，基本就是同行了。雖然這個劃分不一定準確，比如像他自己就因為剛成為正式會員卻沒有發放衣袍只能穿正裝赴宴，但總得來說，大廳裡沒有一個人是奇裝異服，或打扮得怪模怪樣，和上次前往稜鏡城所看到的景象可謂截然相反。
　　這就是學院覺醒者和野生覺醒者的區別麼？
　　他不禁想起了嘉西亞曾說過的話。
　　「雖然武道家協會是一個立志於拯救世界的組織，但光憑理想是沒法聚集起足夠多的人手的，所以後來才有了武鬥賽的出現——它誕生不到五十年，就已經成為了觀看人數最多的競技項目。通過比賽，覺醒者能得到更多的曝光率，名望以及收入，賽事也給協會輸入了無數新血，這使得武鬥賽在協會中的份量越來越重，表現優異者也擁有更高的話語權。該變化甚至引起了上層的分歧，協會成員也漸漸分成了新舊兩派人。不過最後，武鬥賽不僅沒有縮減，反而進一步擴大了規模。」
　　當時羅蘭更傾向於舊派，畢竟武道家真正的敵人是墮魔者，對上只會不死不休，這樣的戰鬥絕不是競技體育能夠相比的。作為吸引新鮮血液的手段，它還可以說是一個行之有效的好方法，但放縱其影響到高層就很讓人費解了。武技比賽不等於生死相博，如此簡單的道理那些人不應該不明白才是，可從結果來看，卻是新派佔了上風。
　　他一直無法理解其中的緣由，但現在看到大廳裡的這一幕，他忽然有些明白了……
　　不參加武鬥賽的協會成員基本都是走投無路的野生覺醒者，他們本就不服管教，形象也是差到沒邊，綜合素質和這些明星武道家根本不在一個層次上。加上同墮魔者戰鬥的機會不是隨時都有，並且一不小心就可能送命，必然會導致支持舊派的聲音越來越少。
　　恐怕得等到嵐口中的「侵蝕」正式爆發，舊派才有可能重新回到主導位置。
　　聯想到那本獵殺執照，羅蘭不由得抽了抽嘴角……他一直覺得協會給一個剛入行半年的新人頒發這玩意實在有些古怪，就算表現再突出，也不至於進到協會前一百的程度。但現在看來，不參加比賽、一心只和墮魔者作對、不求名不求利，簡直和舊派的理念完美吻合。
　　難道這一切都是舊派高層的意思，想要將他推出來作為代表？


第1144章 更強的人
　　就在羅蘭打量眾人時，人群中也有人在打量著他。
　　「如何，查到他的消息了嗎？」嘉文低聲問手下道。
　　「是，」後者附耳上來簡單匯報了一遍，「家世和來歷都很普通，成為小姐的鄰居只是偶然。武鬥排行榜上沒有關於羅蘭的記錄，應該是一場比賽都未參加過。而他加入武道家協會已是三個月前的事，這樣的情況並不常見。」
　　儘管嘉文沒有覺醒自然之力，但對武鬥聯賽並不陌生——作為觀眾最多的熱門項目，它的晉級規則和章程大多數人都耳熟能詳。除開每兩年一屆的頂級賽事「武道家大會」，其他比賽都可以算作是選拔賽，其層次之豐富，哪怕剛覺醒的新人，每個月也有相對應的初級比賽可以參加。
　　一般來說剛加入協會的准新人會迫不及待的登台競技，以此來提高自己的能力和排名，畢竟那意味著更高的地位和收入。只有那些半路歸附的覺醒者，才對這種當眾展現能力的比賽充滿抗拒——當然這個理由的可信度同樣值得懷疑，他更認為是那些自命不凡的傢伙曾犯下了罪行，才不願在鏡頭面前暴露自己。
　　作為嘉西亞的大哥，嘉文自然對妹妹選擇的代位人頗為在意。在他印象中，嘉西亞絕對不是一個容易親近的人，因為對信念太過執著，以至於她和外人之間相隔著一堵看不見的牆，想要越過它會對雙方都造成極大的壓力，因此能得到她信任的人可謂寥寥無幾。
　　嘉西亞和父親鬧到今天這一步，嘉文也絲毫不感到意外，她或許是一名合格的武道家，但絕不是一名合格的商人。
　　不過這並非他調查對方的全部理由，最多只能說其中之一而已。
　　而另一個主要原因，則在宴會廳前方的貴賓席上。
　　他朝第一排席位望去——只見那裡坐著一名全身絹白的女子，不帶一點裝飾的武道袍穿在她身上宛若多了一絲縹緲脫俗的氣質。烏黑的長髮如瀑布般傾瀉而下，光看背影都能讓人驚歎不已。
　　斐語寒，武鬥聯賽最耀眼的新星，從出道至今不過五載，就已經兩次殺入武道家大會決賽圈。雖然還未能取得冠軍，但大多數人認為那只是她太過年輕、缺乏經驗而已。只要假以時日，最強之名必定是她的囊中之物。如此優異的天賦，使得她被當做了新生代天才的代表，甚至有傳言當她得到冠軍時，便是進入稜鏡城高層之日。
　　嘉文本以為像這樣的人根本不會理會三葉集團的邀請，沒想到她居然親自赴宴，這著實讓父親驚喜不已。
　　有了斐語寒的出席，這場晚宴必然會成為近期新聞上最引人注目的頭條。
　　然而當他好不容易找到搭話機會，卻被委託了一個意想不到的任務。
　　嘉文壓下雜念，緩步走到對方面前。
　　「斐語寒小姐，您托我打聽的事……」
　　「不用重複，我都聽到了。」她打斷道，隨後微微一笑，「謝謝。」
　　聽、聽到了？嘉文驚訝地回頭望了眼自己來時的位置，這差不多有十米的距離了，還是在人聲嘈雜的宴會廳中，武道家真能有如此敏銳的感知能力？簡直……不像人類了！
　　「當然不是什麼消息都能聽進去——即使耳朵能做到，大腦也處理不過來。」大概是看出了他的驚疑，斐語寒罕見地解釋了幾句，「當你的手下靠近你時，我便有意加強了注意。之後只要集中精神，就能通過口型、聲音、以及表情還原出對話的全部內容。對於大部分武道家來說，這並不難做到。」
　　「原、原來如此……不愧是大家交口稱讚的最強武道家。」嘉文不自在地笑道。
　　「最強？」她的聲音如同風鈴般清脆悅耳，「我還沒有拿到那座獎盃呢。」
　　「遲早的事，遲早的事嘛。除了你之外，還有誰能在剛覺醒的頭一年就登上武道家大會的擂台。就算是稜鏡城的「執守」……」說著說著，嘉文聲音漸漸小了下去。
　　斐語寒儘管看上去像在傾聽，可她臉上那種似笑非笑的神情，卻讓他生出了一種完全被忽視的感覺——就彷彿保持微笑不過是禮貌，實際上她已對自己的話毫無興趣，不想再談下去了一樣。
　　他忽然意識到，對方的那句謝謝，實際上便已經蘊含了對話結束之意。後面的解釋不過是看在了主辦方三葉集團的面子上，但這點面子，也僅僅只夠再多說兩句話的。
　　想到這裡，他心裡忍不住生出一股火氣來，走到哪裡都受人追捧的他，何時經受過這樣的對待！
　　不過怒意剛剛升起，嘉文便將其強行壓了下去。
　　武道家協會並不是三葉集團能夠得罪的組織——它和國家政府、各界行業都有著千絲萬縷的關係。
　　否則父親也不必花大價錢來交好這些人了。
　　他擠出一個笑容，轉身離開了嘉賓席。
　　當然，這個細微的表情變化也沒能逃過斐語寒的雙眼。
　　只是她並不在意這些普通人的想法，在侵蝕面前，財富和權勢意義有限，唯一能依靠的，只有自身的力量。
　　她將目光重新投向了羅蘭所在的方向。
　　一開始同意出席宴會不過是聽從師傅的意思，她並不清楚為何要浪費寶貴的修煉時間，來參加這樣的交際活動——直到那名男子的出現，才稍稍引起了她的注意。
　　將自然之心提升到一定程度後，覺醒者就能大致感知到對手的水平，那並非某種特殊能力所致，而是觀察力提升到一個新高度後的綜合體現。斐語寒在三年前便達到了這個境界，也發現只要不在稜鏡城中，能超過她的人屈指可數。
　　但她的洞察卻在那人面前失去了效力。
　　動作、語調、眼神、皮膚的輕微抖動，這些都和普通人無異，唯獨自然之心的波動，她一點兒也感受不到。缺少這一點，也就失去了判斷的基準。如果對方只是常人，那也沒什麼好奇怪的，可從侍者的招待來看，他偏偏是一名武道家。
　　於是斐語寒找來了嘉文。
　　儘管排名之類的信息她自己也能查，但她更喜歡把瑣事交給其他人去辦——只要簡單一句話，他們便會不留餘力地完成自己的委託，而且往往能辦得更好。
　　然後她從嘉文口中聽到了「羅蘭」這個名字。
　　一切迷惑都解開了。
　　早在一周前，斐語寒便從師傅那裡知曉了一件事情……稜鏡城新誕生了一位「獵殺者」，也就是持有獵殺執照的武道家。這本沒什麼好奇怪的，為了對抗邪惡的墮魔者，總要賦予武者們一些超越界限的權力，這樣他們才能更高效的消滅敵人。總得來說，能成為獵殺者的人並不多，她知道的幾個都是能叫得出名字的前輩，可偏偏這次的獵殺執照，卻發給了一名入會不久的新成員！
　　如果不是獵殺者的身份信息被協會列為絕密資料，只怕這件事立刻就會引起轟然大波。要知道協會裡通常將獵殺執照持有人和武道大會冠軍視作同一級別的武者，甚至前者的地位往往還要更高一些，這次頒發也意味著，有人剛覺醒便捧起了聯賽冠軍獎盃，這是何等不可思議的事情！
　　若真是如此，自己連續兩屆打進決賽圈，反倒不值一提了。
　　而那名獵殺者的名字，就叫羅蘭。
　　斐語寒面無表情地伸出右手，緊握成拳。
　　作為一名老執守的弟子，她對新舊兩派之爭也有所耳聞，其中一個爭論不休、也始終沒有答案的關鍵問題便是——到底哪一種武道家更強？是遊走於死亡邊緣，用盡一切手段與墮魔者戰鬥的實戰者，還是每天磨煉自己的技藝，在一個擂台上與不同對手公平競爭的格鬥家？
　　前者固然更考驗一個人的能力，可與墮魔者的戰鬥，有時候數月也不一定能遇到一次，對於不少人來說首次戰鬥便是最後一次戰鬥。後者雖能將大量時間用在修煉上，但出於安全考慮定下的規則不僅限制了武道家的發揮，還會在思想和動作上形成習慣，遇上不死不休的對手極容易陷入慌亂——這兩種說法的支持者都不少，也很難通過實踐來得出答案。
　　現在，似乎有了一個衡量的標準。
　　從未參加過武鬥比賽，覺醒後就一直在和墮魔者戰鬥的羅蘭無疑屬於舊派。
　　而自己，在眾人眼裡顯然就是新派了。
　　師傅讓她參加這場宴會，心裡存的恐怕便是這個意思——既是協會同行，又是兩派的「形象代表」，提前混個臉熟總沒錯。
　　可惜斐語寒對理念之爭毫無興趣，她甚至不認為自己是新派，如果不是師傅嚴令禁止她單獨處理侵蝕事件，她也想找幾個墮魔者來試試身手。
　　就像羅蘭那樣。
　　從頭到尾，她在意的僅僅是誰更強罷了。
　　好在目前來看，對方並沒有讓她失望。
　　如果是大廳裡其他那些被洞察清楚的武道家，斐語寒早就在腦海裡模擬出了不同種戰鬥的結果，無論是先手還是被先手，她都能大致得出一個勝率。可她無法斷定羅蘭的水平，交手情況也就無從模擬。
　　換句話說，兩人至今仍是平手。
　　斐語寒微微揚起了嘴角，這場宴會總算不會那麼無聊了。
　　而且她還從對方同行的那三名女孩口中「聽」到了一些有趣的談話。
　　比如「夢境世界」。
　　比如「陛下。」
　　這是什麼新奇的玩法嗎？
　　可看女孩的神情，又不像是那種低俗的角色扮演。
　　若有機會能當面問問他就好了。
　　她收回視線，將這些疑問也一併默默記在了心裡。
　　……
　　將每條餐桌都搜刮過一輪後，羅蘭終於等到了他今晚想要找的正主。
　　嘉西亞的父親在一片掌聲中走上了宴會廳中央的梯台。


第1145章 交易與異象
　　「那個人就是……」潼恩一邊往嘴裡塞著糕點，一邊含糊不清地嘟囔道。
　　「嗯，和報紙上看到的照片一樣，應該錯不了。」羅蘭微微點頭。在來之前，他便事先做過功課，對三葉集團有了一個基本的瞭解。登台之人正是嘉德，三葉董事會成員兼建工部門的總裁，在整個家族中排名第五，也是嘉西亞的「父親」。
　　他原以為自己會看到溫布頓三世，但事實證明，潔蘿並沒有吞噬那個倒霉的灰堡國王。同時也讓他確認了一點，靈魂大樓裡的住戶已被夢境世界完全接納，形成了一套自洽的記憶和人際關係。至於到底是先有嘉西亞還是先有嘉德，是根據嘉西亞的存在創造了三葉家族、還是以隨機選派的方式將嘉西亞填入到三葉家族關係網中，恐怕已無從得知。如果他不是擁有另一個世界的全部記憶，估計也會將這裡的一切當成完全的真實。
　　儘管夢境世界正在向著他不瞭解的方向演化，但至少世界的基石仍是以他的記憶原型構造而成，因此也到處都充斥著不協調感。這點反倒讓羅蘭感到了些許安心——那些被強行拼接到一起的元素正無時無刻不在提醒他，自己正身處夢中。
　　例如嘉西亞之前的姓氏是溫布頓，但在這裡卻姓嘉。此類細小的改變到處都是，如果說電影盜夢空間裡的柯布需要一枚私人物品作為圖騰，以分辨自己所處的世界是否為夢境，那他則壓根不會產生這樣的困惑與迷茫。
　　嘉德的發言內容無非就是感謝各位武道家的出席與支持，在最後順帶還提到了斷絕關係的女兒——正如同嘉西亞所猜測的那樣，對於女兒的缺席，他的語氣裡充滿了遺憾和惋惜，並表示隨時都願意和她好好談談。
　　台下再次響起了熱烈的掌聲，記者手中的相機也恰到好處地閃成一片。
　　只有羅蘭暗自冷笑。
　　說到底，只要放棄筒子小區的改造計劃，或是給出足額的補償，嘉西亞也不至於和他鬧到這個地步。
　　致辭之後便是敬酒環節。
　　羅蘭等待的就是這個時刻。
　　「走吧，待會再來吃。」他向女巫示意道，隨後端起一杯香檳，朝著嘉德走去。
　　……
　　「賀總，今晚多謝您的賞光，之後的綠地項目還需要您大力支持啊。」
　　「哪裡哪裡，都合作這麼久了還客套什麼！」
　　「語寒小姐，不知道三葉在南市區新建的決賽武館您還滿意否？」
　　「我沒去過。」
　　「啊……哈哈，今年您肯定能站在上面。」
　　趁著嘉德敬完前排嘉賓，剛從喧鬧的人群中走出來之際，羅蘭邁步攔在了他面前。
　　「你是……」對方明顯愣了愣。
　　「羅蘭，嘉西亞的代位出席人。」他直截了當地回道。
　　「原來就是你啊……幸會幸會，」嘉德的神色很快恢復了正常，轉身從侍者那兒端起了一杯酒水，「能覺醒自然之力的人都是天生的幸運兒，我真羨慕你們這群年輕有為者。」
　　羅蘭和他碰杯後並沒有喝下香檳，「我有事想和你談談，私底下。」
　　此番說法已算得上有些失禮，在年齡上，對方明顯算長輩，而在社會地位上，大型企業集團的董事也絲毫不比明星武道家低多少，更別提像羅蘭這樣剛入行的新人了。
　　嘉德不禁皺起了眉頭，「抱歉，我還有其他客人需要招待……」
　　「是嘉西亞讓我來找你的，難道你一點兒也不想知道自己的女兒最近過得怎麼樣嗎？」羅蘭略微提高了音量。
　　眼角的餘光中，他已看到有記者注意到了這邊的動靜。
　　他知道對方一定會答應。
　　否則之前塑造的「關心女兒」的形象就要撐不住了。
　　「好吧，」嘉德果然選擇了讓步，「如果時間不是太長的話。」
　　「當然，不會耽誤你多久的。」羅蘭微笑道。
　　宴會廳裡就有這樣的VIP私密隔間，讓隨從退下後，房間裡只剩下嘉德和他的秘書、以及羅蘭一行人。
　　「留他在沒關係嗎？」羅蘭撇了眼那名老秘書，「我要說的事情可是涉及到了你的利益。」
　　「當然，他是家族裡的人，跟我已經有數十年了。」嘉德沉聲道，「倒是你，你確定要帶著這三名漂亮的……小姑娘說事？這裡可不是什麼遊樂園。」
　　不需要偽裝後，對方露出了明顯不耐煩的神色，語氣也不復之前的客氣。
　　原來如此，羅蘭心想，考慮到自己擁有自然之力，對方必然會留有防備。那人年紀雖大，可從動作和站位來看，十有八九也是個覺醒者。
　　「因為我要談的事就跟這三人有關……」他聳聳肩，「長話短說好了，這是一筆交易——她們是黑戶，而我需要你幫她們登記為合法戶口，並安排一所不錯的高中就讀。」
　　嘉德沉默了片刻後才開口道，「你想找我談的，就是這事？」
　　如果是尋常人，只怕第一反應是「你他媽在逗我」，第二反應則是翻臉走人，到現在還能壓著脾氣的，其涵養在商人裡也算是不錯的了。
　　「沒錯，」羅蘭有恃無恐道，「對三葉集團來說，這應該不難辦到。」
　　「你說這是一筆交易，那你能給我什麼？站出來反對嘉西亞，還是讓她放棄和集團對抗，把筒子大樓讓給新項目？」
　　「我是她的朋友，又怎麼可能做這種事。」
　　事實上發現記憶碎片的秘密後，筒子樓就成為了羅蘭決心要保護的對象，任何想要拆除大樓的施工隊伍，都將面對三百名塔其拉女巫的輪番襲擾。比如將挖掘機的履帶一晚上拆得乾乾淨淨，又或者讓工地裡鬧鬼，對她們來說都是輕而易舉之事。
　　「呵……朋友麼，」嘉德冷笑兩聲，「那我們就沒什麼好談的了。」
　　「未必。」羅蘭從兜裡掏出獵殺執照，在他面前晃了晃。
　　「這是——」對方瞬間變了臉色，連忙轉頭望向老秘書。
　　秘書盯著執照看了半晌，才緩緩點頭道，「是真的。」
　　「你怎麼會擁有這種東西——」
　　「那是協會的機密，你無權知曉，」羅蘭打斷了嘉德的話，畢竟連他自己都不清楚協會到底是如何進行申報、審核、發放證件的，「只需明白它的意義就行。」
　　嘉德陰沉不定地凝視了他許久，從懷裡拿出一隻雪茄似乎想要抽，盤弄半天最終又收了回去，「看來我的女兒結識到了不得的人了啊……但羅蘭先生，武道家協會是講究法律的組織……」
　　「你以為我在威脅你嗎？」羅蘭故意歎了口氣，「我之前就說過，這是一筆交易。」
　　「那你的意思是……」
　　「生意做到這麼大，總會有些難以言說的阻力。明面上的還好說，在暗處動手的，就沒那麼容易處理了，我說的沒錯吧？」他伸出根手指，「一次解決麻煩的機會，這就是我給出的價格。但不是什麼人都行，首先目標必須是犯罪者；其次他不屬於明面上的人；最後他確實對你造成了威脅。以上三點我都有查證的方法，所以不要心存僥倖。如此一來，協會也不會過於計較此事。當然，上面毫不知情自然是最好的。」
　　簡單來說，就是一個涉黑頭目。
　　這樣的人手中通常還有一大堆下級團伙，正常應對需要漫長的取證、設伏、抓捕、審判，在此期間公司或許會蒙受驚人的損失，直接動用暴力解決則要簡單得多。從對方的眼神來看，羅蘭就知道他一定碰到過數起類似的事情。
　　嘉德猶豫了一會兒，「羅蘭先生，如果你是認真的，那麼三個戶口的價值並不對等。」
　　羅蘭忍不住輕笑起來，嘉西亞那番話說得果然沒錯——「放心，我父親並不是一個無理取鬧之人，在商業、特別是交易上，他看重的唯有利益。」現在或許還要補上一點，他十分懂得進退。
　　「你把它當做達成協議的訂金好了。我身邊的三人只是第一批，最終總數應該在三百人左右。」
　　「三百個……黑戶？」嘉德為難道，「警方一定會注意到的……」
　　「慢慢來好了，我並不是要你近期完成，一年、兩年……或好幾年都不是問題，畢竟這個協議長期有效。」反正按照賽琳的說法，也不是每個人都能潛下心來讀書，像愛蓮娜、菲麗絲這種，還不如跟著他去打劫墮魔者填補家用更有前途。
　　「既然如此……我或許能辦到。」
　　「那麼合作愉快。」
　　等老秘書給女巫們拍下照片後，意味著交易也隨之成立——儘管它不會立下任何字據，但羅蘭知道對方不會輕易違背許下的諾言。
　　就在他帶著三人正準備離開房間時，嘉德忽然叫住了他，「等……等等……」
　　「還有什麼事嗎？」羅蘭回過頭。
　　「我的女兒，嘉西亞……最近過得怎麼樣？」嘉德遲疑了下，還是問出了口，「我打了好多次電話給她，但她都沒有接……」
　　「放心吧，她過得挺開心的。」羅蘭回答道。
　　……
　　望著重新合上的房門，嘉德終於點燃了雪茄。過了好一陣子，他才低聲道，「這人真的只是一個普通人？」
　　「我也有同樣的感覺，」沉默寡言的秘書點點頭，「那種高高在上的態度，並不像是偽裝出來的。」
　　普通人在面對他時通常會顯露出膽怯、討好、清高、故作強硬等等情緒，這是年齡、財富與社會地位差距所帶來的，自然之力並不會改變一個人的心性，特別是像羅蘭這樣的剛覺醒之人。
　　然而嘉德卻沒有在對方身上看到絲毫的不適應，自然、放鬆，以及隱隱的俯視之感幾乎是油然而生，就好像他已經無數次面對過這樣的場景一般。
　　但這怎麼可能？要知道他的年齡和嘉西亞相差無幾，也就二十來歲而已！
　　嘉德第一次發現，自己完全沒法看透一個人。
　　……
　　「這樣的交易，不應該由您去談的。」離開隔間後，聖米蘭嘀咕道，「您可是兩個世界的王，他看您的目光，實在是太無禮了。」
　　「如果埃爾瑕大人在這裡，一定已經把劍架在對方的脖子上了吧。」朵朵附和道。
　　「既然是王，那肯定是想怎麼做就怎麼做才對。」潼恩表示了反對之意，「就像阿卡麗斯大人，從來不會顧及別人的看法。」
　　聽到這些言論從形象相差巨大的「小姑娘」口中冒出，羅蘭就頗有種哭笑不得的感覺，「誰讓我的大臣進不來夢境世界呢。而且我說過了，不要在外面稱我為陛下。」
　　「是，羅蘭哥。」三人立刻改口道。
　　「對了，我們現在就要回去了嗎？」潼恩望著大廳後方新換上的自助餐，不自覺舔了舔嘴唇。
　　「宴會應該會一直舉辦到深夜，不過讓其他女巫等太久也不好，」羅蘭好笑地抬頭看了眼漸晚的天色，「再吃半個小時，等到八點準時啟程好了。」
　　「遵命！」三人對視一眼，興致勃勃地朝著餐桌奔去。
　　看她們這副模樣，還真像是未成年的孩子，羅蘭情不自禁地在心裡感歎了一句。他慢悠悠跟在後面，端起那杯一直未動過的香檳放到嘴邊，剛準備喝下時，才想起自己是開著車來的，只好又無奈地放下。
　　就在這一舉一放之間，淡金色的香檳突然發生了變化。
　　只見一道鮮紅的暗流憑空而現，宛如滴入杯中的墨汁，沿著晃動的酒水一圈圈散開——但它並沒有將香檳染成相同的紅色，而是逐漸凝聚成了一行扭曲的文字，顯得無比突兀而詭異！
　　「別忘了……我們的約定。」
　　短短的一句話，卻讓羅蘭驚出了一身冷汗。
　　他下意識地想要將酒杯扔開，直到脫手的瞬間才硬生生壓下了自己的衝動。
　　回收力道之大，甚至直接將杯腳捏出了裂紋！
　　然而當他再次望向杯中的香檳時，那裡已毫無字跡的痕跡，依然是純淨剔透的淺金色酒液，就好像一切都沒有發生過一般。


第1146章 薔薇之名
　　羅蘭只感到一股難以形容的陰冷籠罩全身，果然，他被什麼人盯上了——在這個本該是虛幻的夢境中。
　　他抬起頭，由近及遠快速掃過身邊的人——
　　誰，是誰？
　　酒侍？企業家？覺醒者？
　　宴會廳裡依然熱鬧無比，人們享受著這場交際晚會，唯一不正常的，就好像只有他自己而已。
　　羅蘭深吸口氣，讓砰砰的心跳聲慢慢平復下來。
　　約定……不可能是指別的，消息的傳遞者應該和在書中留下紙條的人是同一個。
　　「薔薇咖啡館，302號。」
　　毫無疑問，有人想要見他。
　　這樣的手段已經超過了自然之力的範疇——武道家不是女巫，並不以五花八門的能力見長，覺醒之人擁有更強的力量、速度、身體五感，修煉到一定程度還能將氣旋外放，造成類似法術般的效果，但總得來說都是偏向戰鬥類型。
　　何況他之前根本沒感受到身邊有任何自然之力的波動。
　　換句話說，讓字顯形這種詭術很可能來自一種更為高級的力量。
　　夢境世界正在向未知的領域不斷演化或許也跟這個有關。
　　「還真是……被NPC盯上了啊，」羅蘭低聲自嘲了一句。作為一個一旦他醒著時間就會完全停滯的世界，實在很難同現實聯繫在一起。除了外來的女巫以及被潔蘿吞噬的戰敗者，他下意識地認為其餘人都應該是夢境虛構出來的才對，不管再怎麼逼真，也缺乏著關鍵的「自我」。但現在，卻有「虛構者」注意到了他的不同，並主動向他傳遞出了消息。
　　是從何時開始的？
　　是他向嘉西亞借閱協會內部書籍，還是在倒影教堂中發現八百多年前的人物竟與夢境世界中的嵐一模一樣的時候？
　　又或者比這些更早，比如……潔蘿將他拉入靈魂戰場的那一刻？
　　想不出答案。
　　即使知道也沒有意義。
　　最重要的在於，對方想說什麼。
　　「羅蘭哥？」潼恩的聲音打斷了他的思緒，「發生了什麼事嗎？」
　　「不……沒什麼，」羅蘭回過神來，笑著搖搖頭，「我這就過來。」
　　他確認酒杯已無異常後，隨手將其放在了最近的餐桌上，然後向女巫們走去。
　　「這個吃起來好滑嫩啊！就是需要等，您也試試吧……」
　　聖米蘭遞上一串新烤好的鵝肝串，誘人的油脂香味撲面而來。
　　羅蘭順著她的方向看去，不由得摀住了臉。只見三名女巫分頭守在三個需要現做的餐位前，將廚師剛烹飪好的食物一個不留地收入手中，大有一副「此地已被我霸佔了」的架勢。
　　周圍的男士還好，沒有誰會去從小姑娘手中搶食，女士就頗有些怨言了。
　　憑借極佳的聽力，他聽到了一些斷斷續續的私語從周邊傳來——
　　「這是誰帶來的人？」「長得這麼可愛，怎麼跟從沒吃過好東西一樣。」「看她們的衣服鞋子，不會是外面偷偷混進來的吧？」「嘖嘖，感情餓了幾百年似的。」……諸如此類。
　　聽到這些埋怨後，羅蘭本想叫她們收斂一點的話又吞了回去，轉頭朝那群背後議論者狠狠瞪了一眼。
　　不好意思，她們還真是幾百年沒有嘗過食物的味道了。
　　「別忘了給家裡的人帶一些。」
　　「噢！」
　　咬著女巫遞給他的鵝肝烤串，羅蘭重新接上了之前的思路。
　　既然對方擁有如此能力，為何不當面和他對話？非得佈置得如此彆扭，弄得像猜謎一樣？
　　是怕嚇著他，還是缺乏某些契機？
　　前者就算了，毫無徵兆的酒中顯字，換成心臟不太好的恐怕直接就去了。
　　至於後者……他腦海中不由自主地回想起了那張紙條上的內容。
　　「神意現世之日，會面約定之時……麼？」羅蘭在心裡默念了幾遍，忽然忍不住吸了口涼氣，「難不成——」
　　對方指的是現實世界中，紅月降臨的那一天？
　　紅月出現，也意味著神意之戰的開始。
　　只有在這個時候，「傳遞消息者」才能與他對話？
　　可是……夢境世界裡的人，又是如何知曉另一個世界中的事情的？要知道只要他不入夢，這裡就永遠處於凝固的靜止狀態啊！
　　而且最讓人無語的是，就算契機跟他猜測的一樣，地點也依然是個迷。
　　鬼才知道薔薇咖啡館到底在城市哪個角落。
　　就不能把約定地點選在筒子樓或者某座知名地標裡麼！
　　正當羅蘭暗自腹誹之際，兩名老闆模樣的中年人從他身旁走了過去。
　　「聽說你的高爾夫球場就要開工了？」
　　「前陣子剛過的審批，花了我一大筆錢。怎麼，高總有興趣？」
　　「還好，平時不怎麼運動，我對你找的那個大師更有興趣。聽別人說，你找他定名花了三百多萬？」
　　「沒辦法，討個吉祥嘛。做我們這一行的，只希望順風順水一點，錢花了還能再賺不是。據傳他定下的名字，效果都很不錯。」
　　「最後叫了什麼？」
　　「萊茵綠野啦，正好跟河對面三葉集團的綠地項目有個照應。」
　　「哈哈哈……那還挺巧的。」
　　羅蘭不由得微微一愣，之後兩人說了些啥，他全然沒有聽進心裡。
　　名字……是可以自己取的！
　　他一直在讓女巫暗中尋找薔薇咖啡館，卻忽略了這一點——如果自己開一間咖啡館，就叫薔薇呢？
　　若對方誠心想和他接上頭，就不應該選擇一個聽都沒有聽說過的地方。
　　反過來，既然對方可以直接將文字顯示在他手握的酒杯中，那麼知道他開了一間咖啡館應該也不是難事。
　　倉庫二層已被他租下，只要再把隔壁兩家店舖租到手，便有足夠的場地來設館了。
　　甚至更進一步，除了吧檯、桌椅等必要設施，他完全可以只設一個包間，房門銘牌就定為302！
　　加上塔其拉女巫，可以說服務員和顧客都有了——誰規定開店就不能自賣自銷了？
　　盤算了下手頭的資金，羅蘭很快做出了決定。
　　……
　　一直等到羅蘭離開宴會廳，斐語寒才走到後排餐桌前，拿起了那杯香檳。
　　她親眼看到，協會新晉的「獵殺者」一臉震驚的將酒杯甩出，但又在最後一刻抓了回來，就好像手上握著的不是香檳，而是一塊燒紅的木炭般。有那麼剎那，她甚至在對方臉上捕捉到了一絲慌亂。
　　有什麼東西能讓一名獵殺者驚慌失措？
　　她想像不出來。
　　對於這類時刻遊走在生死邊緣的人來說，就算死亡也不至於如此。
　　何況是一杯平平無奇的酒？
　　可斐語寒知道那並不是自己的錯覺。
　　杯腳上能看到明顯的裂紋，這正是用力失控的象徵，一般來說，只有剛覺醒自然之力的新人，才會出現這樣的紕漏。
　　由此可以推斷，他看到的東西絕不尋常。
　　斐語寒端起酒杯，沿著杯口輕輕嗅了一圈，沒有發現任何殘留的氣味——羅蘭並未喝過這杯香檳，也意味著令他驚訝之事跟酒無關。
　　她緩緩將杯中酒喝下，確認了這一判斷。
　　只是普通的酒水罷了。
　　相比羅蘭同那三名女孩子之間進行的「兩個世界的王」、「我的大臣」之類近乎兒戲的對話，她更在意的是對方猝不及防時的反應——唯有不經意間流露出來的舉止，才不會騙人。
　　當時一定是發生了什麼。
　　放下杯子，斐語寒望著大廳出口的方向，心裡升起了濃郁的好奇。


第1147章 掩沒在沙下的圖景
　　次日清晨，當羅蘭走出臥房，來到城堡大廳中時，中斷了連接的塔其拉女巫們紛紛向他抬起手肘，施以聯合會的最高禮節。
　　「早安，陛下，感謝您的招待。」
　　「昨晚可以說是我這百年來最美好的經歷了。」
　　「我會在決戰中期待著下一次與夢境的重逢。」
　　「……昨天晚上到底發生了什麼？」等面帶幸福和滿足感的神罰女巫離開城堡後，安娜好奇地問道。
　　「一次豐盛的高端宴會。」羅蘭笑道，朵朵在潼恩的配合下，幾乎掃蕩了餐桌上近一半的食物。也多虧這種規模的晚宴絕不會計較客人吃了多少，哪怕是拿來扔掉亦會立刻填補上新的餐點，換作是普通的自助店，只怕早就被服務員盯上了。畢竟按照「隱形口袋」的消耗速率，十張嘴都不夠吃的。
　　「聽得我……都餓了。」安娜肚子裡傳來了咕嚕聲，「我什麼時候也能吃上那些東西？」
　　望著對方期待的蔚藍雙眼，羅蘭忍不住伸手摸了摸她的腦袋，「再過幾年，一定可以。」
　　高端美味主要體現在食材上，現代人之所以能享受到來自世界各地的山珍海味，依托的是發達的交通運輸網絡。想要在無冬吃到碧水港運來的新鮮海膽，至少得讓內河船隻的航行速度翻個兩三倍才行。
　　當然，就算技術短時間內達不到要求，只要能在決戰中一錘定音，將魔鬼徹底趕出沃土平原，到時候搭著海鷗號去灰堡各地度蜜月、享受特色食物也不錯。
　　早餐是慣例的雞蛋麵包，外加一杯混沌飲料，對於同樣在夢境中海吃胡喝過一番的羅蘭來說實在誘惑力不大。不過想到塔其拉女巫之後依然得靠形如嚼蠟的高熱乾糧補充身體的消耗，他還是將餐盤裡的東西吃了個乾淨。
　　用過早餐，安娜很快向他告別，動身前往北坡研究室——無論是在無冬城還是在前線，她都很少有空閒下來的時間。事實上，女巫聯盟中的大部分成員都是如此。回到辦公室的落地窗前，他能看到前庭中時不時有熟悉的身影經過，女巫已經完全融入到這座城市之中，正和普通人一同營造著她們想要的未來。
　　就在這時，夜鶯推開房門走了進來。
　　「一封大慶港駐軍寄來的信件。」她將一個厚實的紙包放在辦公桌上，「我在樓下時看到肖恩拿著這個，就順手帶過來了。」
　　「這麼沉？」羅蘭拿起裁紙刀。
　　「應該是通過海運送來的。」夜鶯走到他背後，從抽屜裡摸出一袋蜜汁魚乾，「我已經檢查過了，沒有發現什麼異樣。」
　　羅蘭拆開紙包，將裡面的東西傾倒而出——除了信紙和一疊草圖外，還有幾袋密封起來的「石塊」。從外表來看，基本和上次雷克斯呈獻的樣品相似。
　　他快速瀏覽了一遍信上的內容，不由得皺起了眉頭。第一軍的報告令他心驚不已，所謂的上古遺跡，根本不只是海底洞窟那一點點方寸之地，而是遍佈海角的常態！
　　接到他的命令後，大慶港駐軍立刻採取了行動，根據莫金人辛巴迪的指點，他們在海洞上方埋設大量炸藥，直接將整個洞頂炸了個底朝天。被激怒的鐵甲巨蠍破土而出，然後在毫無遮掩的沙地上遭到數個機槍班組和迫擊炮小隊的圍毆，還沒爬出十步便被打成了馬蜂窩。
　　這個結果並不意外，真正出乎人們意料的是接下來的清理勘探工作。
　　工程隊的測量表明，爆炸物讓方圓數百米的地面出現了深淺不一的下沉，而這遠遠超過了炸藥應有的效果。從附帶的手繪圖上，他看到偌大的沙面形成了一個下滑的斜坡，就好像整個大地都塌陷了一般。
　　之後第一軍又進行了多次爆破，並組織人手搬砂挖洞，最終在大慶港附近發現了十六個能挖掘到「火柴人遺物」的勘探點，而把它們連成一條線的話，涵蓋的範圍足以裝下七八座海港。
　　由於人力有限，沙民在一個月的時間裡，也只清理出了三處塌落口，不過得到的結果卻有著驚人的相似——皆是沙漠下方覆蓋著厚達五至十米的「石碑牆」，而沒有被石碑塞滿的地方，則能看到一簇簇冒尖的青青綠草。
　　翻完那些栩栩如生的手繪現場，羅蘭不禁陷入了沉默。
　　首先得承認，這是一個極好的消息。
　　將石碑當做資源開採的話，儲量自然是越多越好，如今曳光彈的定型工作已全部完成，有了該消息，大規模生產便等於有了保障。
　　何況這種奇特的壓電硅化物用途必然不止一種，光他現在能想到的，就有壓力表、打火機、石英鐘等等……
　　還有祭典魔方的仿製——儘管勘探結果表明，放射族遺物的數量要遠少於火柴人，但湊出一堆魔方來問題不大，譬如這次送回的樣品，就差不多能滿足賽琳的研究需求了。
　　可隱藏在報告下的內容，卻讓人不寒而慄。
　　僅僅在大慶港附近，就發現了這麼多「石碑」，那整個無盡海角下面又會有多少石碑存在？如果把它們看成是硅基生物的遺體，數量越大則意味著那場滅族之戰越慘烈。
　　而且三處塌落口土層結構幾乎一致，說明它們應該是同一個時期形成的。
　　一個難以置信的圖景漸漸在羅蘭腦海中形成。
　　或許極南境的沙化並不是缺水導致的，銀川也不是一開始就是一條地下暗河，那裡曾鬱鬱蔥蔥，跟大陸其他地方沒什麼區別。
　　直至戰火延續到這裡。
　　數量驚人的火柴人被放射族殺死，屍體一路鋪開，蓋滿了整個大地。這點可以從詛咒神廟的壁畫中得到印證，放射族最終奪取了神明遺物，贏得了戰爭的勝利。
　　關鍵在於神意之戰結束後。
　　硅基生命的屍體不會像碳基那樣快速腐壞，化為泥土的養分，從而回歸到生物圈的循環當中。一層又一層的軀殼堆疊在草地上，厚度或許比數層樓還要高。河道被堵塞，樹林被壓倒，大部分植物失去了生存空間，只有籐蔓能順著縫隙爬上，吸收那寶貴的陽光。
　　極南境的生態被毀於一旦。
　　但大自然始終充滿了包容。
　　不管是有機還是無機，都終將成為世界的一部分。
　　數百年後，最上層的軀殼逐漸風化，成為沙子，然後一層層散落下來。它們隨風而動，直到填滿所有孔洞。在這一過程中，夾縫中生長的籐蔓相續死去，唯有大範圍沒被火柴人壓住的空地，才會有植物存活下來——數量眾多的它們抵擋住了風沙的侵蝕，並將砂礫重新變為泥土。
　　又是數百、甚至上千年的演化。
　　上層無數具屍體一點點堆積成了沙漠，它們將下層屍體與海風隔絕開來，生生將原本的海岸線堆高了十餘米。而沙丘的流動效應使得下方受到的壓力始終處於變化狀態，石碑發光、熄滅、發光、熄滅，這種極為漫長的交替無法保證植物的多樣性，但卻讓一些生長週期漫長的草類存活下來。至於那些空地則成為了銀川綠洲，並養育了莫金沙民。
　　換句話說，現在的鐵砂城和大慶港，都是建立在風化的屍體之上……
　　這幅圖景讓羅蘭打了個寒顫。
　　他甚至希望是自己猜錯了方向。
　　如果神意之戰真的沒有盡頭，那這個世界上該會有多少犧牲品？
　　在大地之下，在海洋深處……
　　恐怕已找不到一處沒被鮮血浸染過的領域。


第1148章 回歸的大管家
　　「喂……羅蘭……」夜鶯的聲音將他思緒拉攏回來，「你還好吧？」
　　「呃，我怎麼了？」羅蘭清了清喉嚨。
　　「望著圖紙發呆，面色也不怎麼好看——那上面有什麼糟糕的消息嗎？」
　　「不，也可能只是我想多了。」羅蘭搖搖頭，將自己的猜測簡單講述了一遍，「如果世界真是這樣，那未免也太絕望了點。」
　　一個難以忽視的問題便是，千百年對於生命來說，實在是一個很短的週期。
　　放射族和火柴人打得你死我活的時候，人類在哪裡？魔鬼又在哪裡？
　　若神意之戰延綿無期，那麼之前贏得神意的文明呢？
　　不管戰爭多麼慘烈，總歸會誕生出一個勝利者。
　　可它們為什麼同樣不知所蹤？
　　一想到這點，羅蘭便覺得前路陡然艱巨了許多。
　　「原來如此……」夜鶯若有所思道，「不過就算你猜得全對，我覺得也不是沒有解決的辦法。」
　　羅蘭意外地望向她，「什麼辦法？」
　　「先說好，我不是安娜，所以沒辦法說出個一二三來，只是個人的想法，你不許笑，明白了麼。」
　　「保證不笑。」
　　夜鶯往嘴裡塞進一片魚乾，「首先得承認，這不是一兩代人能扭轉的問題，沒錯吧？所以最重要的是把消息傳遞下去，直到時機成熟的那一刻。」
　　「嗯……有道理，」羅蘭點點頭，「然後呢？」
　　「沒有然後了。」
　　「啊？」他微微一愣。
　　「因為那已經跟我們無關了啊。」夜鶯理所當然道，「人的壽命如此有限，能完成這一生的職責就已經很不容易了，何必再為之後的事情煩惱。至於那些人怎麼做，能不能成功，則是屬於他們的責任，你就算想白了頭，也沒有意義。」
　　他忍不住咧開了嘴角……這算是安慰嗎？但不管如何，這麼簡單直爽、涇渭分明的思路，確實是對方的風格。
　　「你要笑我目光短淺嗎？」夜鶯瞇眼道。
　　「不，」羅蘭立刻合攏嘴角，「你想得很透徹。」
　　「這還差不多。」她昂起頭，略帶得意地道，「而且你若擔心後來者能力不足，無法承擔起這個責任，還可以分攤給其他族群啊。」
　　「分攤？怎麼做？」
　　「修建遺跡，記錄下神意之戰的「真相」——這也是傳遞消息的一種方法。你不正是從詛咒神廟的壁畫中發現了放射族與火柴人的存在麼？在灰堡各地多修建幾座堅固的地下堡壘，把畫刻在牆上，以警告其他參戰的文明族群，時間拉得足夠長的話，我想總會有那麼一兩個種族能等到時機成熟的一刻。」
　　羅蘭不由得怔住，夜鶯的這番話不僅不能說是短淺，甚至可以稱得上是極為深遠了。假使人類在決定命運的戰爭中徹底覆滅，斷絕了延續，也不等於就此退出舞台。採用這樣的方法將思想傳遞下去，只要有勝利者跳出了框架，必然也會將人類文明載入史冊。
　　或許連她自己都沒有意識到，這個方法裡所蘊含的意義。
　　過了好一會兒，羅蘭才笑著搖搖頭，給她倒了一杯混沌飲料，「以你的腦袋，能想到這一點已經很不錯了。」
　　「前半句可以省略掉。」夜鶯雖這麼說著，但還是毫不猶豫地接過了杯子。
　　的確，那是最後也是最無奈的手段。他心想。不過如果可以的話，他更希望人類能成為記錄者，而不是一段被記錄的符號。
　　叫來肖恩，將包裹中的石片托他交給賽琳後，羅蘭投入到了一天的工作當中。到下午時，城堡裡來了一位他等待已久的人。
　　沉睡島管家卡密拉·戴瑞。
　　奇怪的是，她並沒有和提莉同行，身上也絲毫沒有打理過的跡象，還保留著風塵僕僕的模樣。
　　這說明對方很有可能一下船便直奔城堡而來，連沉睡魔咒都沒有去過。
　　羅蘭心裡隱隱升起了一股不好的預感。
　　「你剛到的無冬城？」他親手給卡密拉泡了杯茶，「辛苦了，雷霆那邊的探險還順利嗎？」
　　後者將茶一飲而盡，還差點被水嗆到，「咳……咳咳，幽影群島出事了，瓊她、她……消失了！」
　　「消失？」羅蘭心中一沉，不由得和夜鶯對望了一眼，「到底發生了什麼，你慢慢說給我聽。」
　　「……大概過程就是如此，」卡密拉花了半個小時才講完整場變故，「我們在海域外等待了兩天，可始終沒能等到瓊回來。雷霆說只有您才有可能知道，瓊在水底下到底遭遇了什麼。那扭曲的景象、浮空的柱島……真是現實中能存在的東西嗎？」
　　竟然會發生這樣的事！
　　羅蘭不禁揉了揉額頭，對世界的瞭解越是深入，就越能感覺到它的怪異——之前還覺得夢境中充滿了不協調之處，如今看來，現實也沒好到哪裡去。
　　被拉長的石柱和海魚，從描述來看並不像是外力造成的，很明顯的一個證據便是，瓊在被拉入深海前，卡密拉看到了她的手指突然增長。如果是硬生生拉扯出來的，處於心靈共鳴狀態下的大管家一定會感受到難以忍受的疼痛。
　　但事實上，無論是瓊還是卡密拉，都沒有察覺到任何身體上的不適。
　　他唯一能想到的，便是空間發生了畸變。
　　儘管聽起來很離奇，也沒有任何證據，可他知道自己必須得說點什麼。卡密拉之所以沒有先去找提莉，也沒等疲勞恢復後再來匯報，顯然是迫不及待地想要知道瓊的安危。從她佈滿血絲的雙眼來看，或許這一路上她就沒有好好睡過覺，能令卡密拉如此焦慮，除了擔憂外，恐怕還有不小的自責。
　　也就是說，哪怕是胡謅，也要編出點東西來。
　　好在有垂直於海面的「海線」例子在前，他就算再怎麼扯，也不會太過誇張。
　　羅蘭揉了揉額頭，沉吟許久才開口道，「我認為，雷霆的決斷是正確的。」
　　卡密拉立刻抬起了頭，「您也覺得，瓊還活著？」
　　「嗯，並且她有可能去了海線以東。」
　　「眨眼之間，相距萬里，這……真的可能嗎？」
　　「我也只是推測，首先能夠肯定的是，整個幽影海域的水面確實下降了，沒錯吧？這個變化甚至能影響到峽灣諸島的潮漲潮落，其水量想必十分驚人。那麼，降下去的海水又去了哪裡？」羅蘭拿起鵝毛筆，在紙上畫了個圈，「我猜是海線東側。」
　　卡密拉想了想，「雷霆似乎說過，海線附近的海水確實是向著西邊流動的。」
　　「因為不補充的話，只要來兩三次退潮，漩渦海就得乾涸見底了。」羅蘭接著畫下第二個圈，兩個圈相距差不多一掌，「問題在於，如果從一地搬運到另一地再倒出，那麼海水應該是一陣陣的。但事實是，水流正在源源不斷的運動——想要實現這一點，就必須瞬間穿過兩個圈。那麼……最快的路徑是哪條？」
　　卡密拉不確定地伸出手，在兩圈之間比劃了下，「直著走？」
　　「理論上是這樣，」羅蘭為兩圈添上了條直線，「不過還有另一種可能。」隨後他將紙折疊起來，令兩個圈重合在一起，「如此一來，就是瞬間到達了。」
　　卡密拉吸了口涼氣，「這——怎麼可能？」
　　「的確超乎常理，不過如果是魔力造成的話，本身就不能以常理度之。比如夜鶯也能實現短距離的瞬間移動，還能穿過常人無法逾越的障礙，效果和這個也差不了多少。」
　　「……」大管家一時陷入了沉默。
　　「另外，雖然這僅是一個假設，但你提到的一個現象卻十分耐人尋味。」羅蘭將筆尖插入圈中，「比如這支筆在眨眼間就從前圈抵達了後圈，可它實際上仍是順著直線完成的這趟旅程——換句話說，從外界看來，那條魚幾乎在一息不到的時間內就跑完了萬里距離，你覺得會見到什麼樣的景象？」
　　卡密拉喃喃道，「縮……小？」
　　「沒錯，近大遠小的視覺規則依舊在起作用，所以我想那並不是魚被拉長了，而是它的身軀已離你相距千里之外，自然就顯得又細又長了。」
　　「呼……」她長長吐出一口氣，神色終於放鬆下來，「若那邊的圈外也是大海，瓊應該就能活下來。」
　　羅蘭點了點頭。
　　「謝謝您……」卡密拉似乎還想再說些什麼，忽然身子一歪，斜著向地上倒去。
　　夜鶯及時扶住了她。
　　「她應該只是累壞了。」
　　「你送她去女巫大樓休息吧，我派人去通知提莉。」
　　「明白。」夜鶯夾著卡密拉，閃身遁入了迷霧之中。


第1149章 蒼穹下的挑戰者
　　當太陽一點點隱沒於群山峻嶺之間，整個平原都染上了一層紅霞。
　　這種紅不同於生命蜉蝣，顯得純淨而透徹。
　　每逢這種時候，厄斯魯克總是喜歡待在高處，感受自己與天空的距離。
　　雖然它可以飛得更高，但魔力的擾動不僅會打破靜謐，永遠碰觸不到的穹頂也會加深距離感。
　　相反靜坐的時候，金色的雲彩與紅紫相間的天空彷彿離它只有一步之遙。
　　這樣的體驗並不常見。
　　大多數時候，頭頂都被飄蕩的蜉蝣所覆蓋，儘管處於其中能讓厄斯魯克倍感舒適，可也在它與天空之間隔上了一層厚紗。
　　它大概是族群裡為數不多不喜歡待在誕生之塔中的個體。
　　不過厄斯魯克並不認為自己是異類。
　　它只是比其他人更渴望擁抱魔力的源頭罷了。
　　沒錯，那源頭便來自於天空之上。
　　人類稱其為紅月，倒也有幾分貼切。
　　相傳得到所有傳承後，族群便會迎來最後的升格——天地之間將打開通道，接納它們進入蒼穹。
　　毫無疑問，那裡是比現有世界更廣闊的地方。
　　或許也是神明的居所。
　　屆時，它們將比現在強大百倍，軀體也會因澎湃的魔力而成為不朽的存在。
　　對於這則流傳至今的傳言，厄斯魯克並沒有全信。
　　它也曾試圖靠著自身的力量，飛向深邃的高空。
　　可惜在無法補給生命蜉蝣的情況下，它發現上升到一定的高度後，就會出現各種各樣的障礙——例如溫度驟降、盔甲結冰、血流不暢、呼吸困難等等。若利用魔力來對抗不適，那麼背負的呼吸罐很快就會消耗殆盡。
　　它飛得最高的一次，差點讓自己命喪當場。
　　但也正是那一次嘗試，加深了它對天空的渴望。
　　因為在紫黑色的蒼穹中，它確實看到了一些東西，只不過事後回想起來，很難用言語去描述。
　　非要說的話，大概就跟一閃而過的鱗片一樣。
　　這也意味著，傳言並非毫無根據。
　　而且它當時還聽到了隱隱的呼喚聲。
　　像是耳語，又像是直接迴盪在腦海中的低吟。
　　厄斯魯克知道那是意識界正在向它靠攏的徵兆。
　　可惜它離更高一層的境界始終差了那麼一點。
　　能主動打開兩界之門的，便可稱為大君。
　　就在它閉目感受餘暉的暖意，與拂面而來的晚風時，身後傳來了腳步聲。
　　「厄斯魯克大人，所有準備工作都完成了。」
　　報告者正是它的初升體侍衛。
　　「很好。」厄斯魯克頭也不回道，「接下來繼續保持監視就行。」
　　「是。」侍衛應下後並沒有立刻離開，而是猶豫著說道，「不過那些蟲子真的會按我們的計劃行動？他們應該已經充分瞭解到了您的能力才是……為了布下陷阱，我們付出的代價也不少，若是天穹之主閣下知道了……」
　　「嗯，你的說法也不無道理，不過我認為值得這麼做。」厄斯魯克睜開雙眼，望向南方——如今站在「犄角」上，它已能隱隱看到那條黑色的軌跡。在六個月的試探中，不少原生體死在了人類的陣地前，但始終沒有動搖到對方的推進。那條軌跡就像根須一般，生長緩慢卻堅韌不拔。
　　這還是它記憶裡，人類第一次不依靠城牆，能夠在正面對抗中不落下風。
　　儘管這種方法笨拙得可笑，如果放在蜉蝣覆蓋區，它能有無數種方法讓對手付出慘重的代價，但在這廣沃的平原上卻意外的難啃。手頭兵力有限固然是一大原因，可就算大君調集更多的部隊給它，對付已完全站穩腳跟的人類也必然會蒙受不小的損失。
　　它必須將這支漸露頭角的軍隊扼殺在新生階段。
　　「你覺得近期的戰鬥如何？有沒有一種寸步難行的感覺？」
　　侍衛沉默了下，「那是因為我們在背水一戰。」
　　「不，是敵人令我們在背水一戰。」厄斯魯克糾正道，「我們也建立過前哨站，試圖將生命浮游的供給範圍進一步擴大，可它並沒有起到四百年前的作用，只因為現在的人類擁有比「墓碑」更遠的打擊手段。不管你是不是把對方視作蟲子，都必須得承認這一點。加上我們的一舉一動都在女巫的觀察下，所以才會覺得處處碰壁。」
　　它頓了頓，向黑色的軌跡伸出右手，一點點緊握成拳，「只要我們未豎立起誕生之塔，就無法改變這一現狀。因此我要趁對方還未醒悟過來之際，毀掉他們的眼睛，斬去他們的手臂，讓他們再也沒有故技重施的可能——哪怕付出兩座「犄角」的代價也無妨！」
　　話語間，厄斯魯克露出了一絲獰笑，激盪的魔力噴湧而出，令周圍的空氣都震顫起來。它知道在黑色軌跡盡頭的那座營地中，有人正注視著它。這番舉動只怕已經驚起了人類的警戒，讓他們亂作一團了吧。
　　「我誓將追隨您左右！」感受到它洶湧如潮的力量，侍衛恭敬地低下了頭。
　　還有一點厄斯魯克沒有說出來。
　　它感到自己離下一個突破僅有一線之隔。
　　這場戰爭或許便是契機。
　　畢竟浴血廝殺從來都是最有效的提升方式，哪怕成為王之後，也不會拒絕一場這樣的挑戰。
　　倘若它能跨過那道坎，晉陞為新的大君，那麼無論天穹之主有什麼想法，都不可能再跟它計較了。
　　至於人類會不會行動，厄斯魯克並不擔心。
　　對於對手的貪婪，它早就深有體會。
　　只要誘餌足夠豐盛，他們就一定不會輕易放過。
　　太陽終於完全落入山下，最後一點餘暉也消散殆盡，天空被夜幕徹底籠罩，頭頂只剩下微弱的星光和一片黑暗。
　　這一幕彷彿和它向蒼穹衝刺時的景象重疊在一起。
　　那一天，它確認了自己的渴望。
　　而如今，它正一步步接近那個目標。
　　人類此刻所想的……恐怕也和自己一樣吧？
　　在這場決定命運的競爭中，唯有最後站著的勝者，才有資格抵達那片未曾有人見過的領域，觸及到魔力之源。
　　它對近在眉睫的決戰充滿了期待。


第1150章 伏擊方案（上）
　　正如夜鶯所說的那樣，卡密拉顯得如此疲憊虛弱的原因，主要來自於精神上的憂慮。
　　只用了兩天時間，她便恢復到了尋常時的模樣，就好像那片刻的無助與迷茫從不存在一般。
　　這也讓羅蘭鬆了口氣。
　　作為遠距離伏擊作戰的一環，卡密拉的能力至關重要。
　　儘管對方看他的眼神比起剛回來時又多了幾分提防和疏遠，但這反而讓他感到自然了許多。
　　他知道大管家仍然在擔心著瓊，只不過暫時將不安壓進了心底。
　　因為她還肩負著更重要的責任。
　　而瓊失蹤的消息除了羅蘭、提莉、安娜、夜鶯知曉外，並未再透露給其他女巫，尤其是閃電。
　　羅蘭對小姑娘組建的無冬探險團多有耳聞，也知道瓊是其中的一員。如今閃電和麥茜幾乎構成了第一軍的最外圈警戒線，好幾個月都沒有離開過戰場一次，壓力可想而知。加上閃電本身又被斬魔者所傷，再不容有一絲失誤，因此這種徒增煩惱的消息，還是先保密起來比較好。
　　接下來的一周裡，他反覆奔走於第三邊陲城、武器試驗場和城堡會議室之間，以確定最終伏擊戰的方案。由於目標是威脅極大的斬魔者，無論是靈活性還是飛行速度都遠超恐獸，以至於實施的難度增大了許多。
　　原以為兩三天就能敲定的方案，在模擬過程中遇到了不小的麻煩，還好這是一個集中聯合戰線之力的項目，在多方配合下，總算得出了一個可行的計劃。
　　決策會議於一周後直接在第三邊陲城的地下大殿中召開。
　　最先發言的是埃爾瑕。
　　她操縱著魔力核心，在眾人面前展開幻象投影，數米長的光幕宛如懸掛在半空中的一扇窗口，對面則顯露出了塔其拉廢墟背後的景象。
　　由於幻象並非真正的窗戶，無法將頭探入其中觀看，所以視野顯得有些狹窄；角度在五彩魔石碎裂後也不可調整，導致難以觀察到廢墟周圍的情況。不過它恰好正對著魔鬼唯一的補給線，倒是為制定伏擊路線提供了直觀便捷的參考。
　　「這條血線呈東北-西南走向，差不多每天會有一支隊伍為駐紮在廢墟中的魔鬼提供紅霧，而在十個月前，也就是洛嘉最初發現魔鬼、灰燼進行定位的時候，這一數量是三支。由此可以得出火炬行動實施以來，敵人損失的兵力和現存軍隊的數量。由於只有一條補給線，所以高階魔鬼打算撤退的話，必然不會偏離此線太遠。」
　　「血線沒辦法偽裝嗎？」溫蒂仍有些不放心道。
　　「只要魔鬼還需要紅霧來維持生機，這一判斷就是最可靠的情報。」儘管之前已回答過多次類似的問題，埃爾瑕還是耐心地解釋道，「它們的確有用過運輸大量紅霧來掩飾主力進攻方向的戰術，或是背負大量紅霧來實施遠距離攻擊，但還沒出現過壓縮紅霧需求、以掩蓋大部隊動向的情況——因為那等於自殺。」
　　「其實很好理解，」愛葛莎補充道，「如果魔鬼真有了不依賴紅霧的手段，大可以繞過前線站點，直接攻擊灰堡內地——不管是從迷藏森林切入，還是強佔赫爾梅斯高原，對我們的威脅都要大得多。借助神石礦脈而生的方尖碑也不再是它們必須死守的據點了。」
　　見大家不再有異議，埃爾瑕接著說道，「補給隊伍基本由改造後的攻城獸和少數狂魔護衛構成，對特別行動組與海鷗號不構成任何威脅，所以截擊主要防備的，還是天上飛行的恐獸。」
　　「至於地點，」她指向伊蒂絲，「我很贊同這位凡人的判斷，還是讓她來說吧。」
　　「這是參謀部與各位共同努力的結果，」北地珍珠笑了笑，「當然還離不開閃電、麥茜小姐提供的地圖。大家請看手中的報告——血線東側幾乎是一片平坦，幾處樹林也十分稀疏，不適合特別行動小組隱藏，對於海鷗號而言卻有著極為理想的視野。西邊則要複雜許多，不僅地形有起伏，還有一處小小的山頭。」
　　羅蘭翻開桌上擺放的報告，其中一頁便是簡易地圖，比起索羅婭勘探過的高清版本，這張圖無疑要簡陋許多，大概是閃電利用高速飛行，帶著麥茜在極短的時間內大致描繪出來的。雖然不能用於引導行軍或火炮打擊等精細活，但至少能讓人明白塔其拉後方大致是什麼情況。
　　「這一側的地形在幻象儀器中只能看到少許，所以需要借助地圖來補全。而比較適合安德莉亞小姐展開射擊陣位的地點有三處，由北往南分別是山頭頂部、山腳下的叢林區、和一處隆起的山麓帶。」
　　「最有利於射擊的位置是山頂。」羅蘭開口道。
　　雖然這座「山」的高度不會超過百米，從遠處望去更像大地上的一個土疙瘩，但依舊是方圓千里內的最高點。對於狙擊手來說，沒有什麼比視野更重要的東西了，從高處向低處射擊不僅能獲得更遠的射程，還能捕捉到貼地飛行的目標。
　　「的確，安德莉亞小姐也這麼說。」伊蒂絲點點頭，「不過這座山頭離補給線較遠，若攔截到斬魔者的是海鷗號，特別行動小組的增援距離將會被拉長許多。同樣的，山頂上遮蔽不足，容易被飛行恐獸發現，一旦發生意外，海鷗號也難以救援。最重要的一點是——它不在幻象儀器的觀察範圍內。」
　　羅蘭琢磨了下這句話的含義，「你擔心……魔鬼？」
　　「該區域內唯一能俯瞰全局的高點，如果是我駐紮在那，不防備下都不放心。儘管閃電說魔鬼看上去沒有做任何準備，但涉及到魔力的戰爭，還是謹慎點為好。就好比您設置在赤水河源頭沿岸的尖叫符印，不需要派兵駐守，也能起到一定的預警作用。而特別行動小組的底牌就是隱秘，若是暴露了行蹤，接下來的狙擊也就無從談起了。」
　　「老實說，在聯合會時代，最難和凡人解釋的就是魔力。」就在這時，埃爾瑕的聲音傳入了羅蘭腦海中，從其他人的反應來看，無疑是單獨的密語，「他們思考問題的方式就像活在另一個世界，幾乎很少把魔力這一條件納入考量範圍，這名凡人卻不一樣……您的手下還是有幾個挺有意思的人嘛。」
　　「那是因為你們從未認真教導過他們。天才永遠是少數，不管什麼時候，教育都是提升文明整體實力的最有效手段。」羅蘭神情自然地回道，隨後望向伊蒂絲，「那麼你挑選的地點是？」
　　「山腳下的叢林區。」她毫不猶豫道，「視野偏狹窄，但同樣隱蔽效果極佳，對空中目標的射擊不受阻礙，又能隨時和提莉殿下相互支援。山麓帶的位置更近，也不乏藏身的樹林，但幾乎和塔其拉廢墟挨在一起了。倘若敵方隊伍崩潰逃竄，則很容易被波及到。綜合來看，位於中間的叢林區哪個條件都不是最好——」
　　「卻是最均衡的一個？」羅蘭接道。
　　伊蒂絲笑著撫胸，「正是如此。兩支小隊將從一左一右，掐住斬魔者的後撤路線，只要它沒意識到我們的行動，就由安德莉亞小姐負責狙擊，反之，則由神罰女巫攔截。而整個方案，都建立在安娜殿下改進的新武器上。」


第1151章 伏擊方案（下）
　　羅蘭自然知道北地珍珠指的是什麼。
　　神罰子彈的開發遇到了許多技術上的麻煩，比如彈頭口徑、比如配套槍支等等……由於神石的硬度和體積有關，因此應盡可能放大。但大號的神石同樣會產生範圍更大的禁魔領域，加上大口徑槍支重量的急劇增加，必然會給隱蔽、運送和使用都帶來不可忽略的負面影響。
　　這一周裡，安娜、愛葛莎、露西亞和安德莉亞協力攻關，進行了近百次測試，總算將幾個數據指標確定下來。
　　為保證發射時受力均勻，神罰之石被加工成了一個寬三十毫米的圓柱體，外部再包覆銅衣，形成尖銳的背甲彈頭。因此專門為斬魔者製作的子彈口徑達到了驚人的三十五毫米，握在手中宛如一顆沉甸甸的小炮彈。
　　也只有在這個尺寸下，內芯的強度才足夠穩定，不至於被火藥的衝擊力震裂。
　　而神石產生的「無光黑洞」也逼近到一米五左右，這意味著光槍身的距離就得超過兩米，算上槍管絕對算得上是一枝獨秀，根本無法正常裝進魔力方舟內，所以拆卸式設計是必須的。
　　同時口徑的增大帶來了巨大的後坐力，使其無法再像之前那樣使用人力支座，必須安裝在專門的支架上才能射擊。
　　上述原因導致最終成品看上去畸形無比，射擊手甚至連槍栓都夠不著，也沒辦法靠自己的力量裝彈上膛。整槍在作戰狀態下重量幾乎和兩名成年人相當，這也變相削弱了特別行動小組的人數。另外哪怕是採用了槍口制退和槍架緩衝，其後坐力依然有可能令開槍者受傷。
　　好在這件新武器本身就只打算使用一次，倒也不算是不可接受的缺點。
　　大口徑的好處亦不是沒有。
　　最顯著的便是武器的射程有了長足的提高——槍支的射程一般是指有效射程，子彈越過這個界限後依然具有殺傷力，但因為彈道過於飄忽，根本無法判定落點，以至於毫無實戰價值。但對安德莉亞來說，槍支的最大射程就是有效射程，只要硬幣存在，她就必定能命中目標，這使得新武器的理論攻擊距離超過了十公里。
　　羅蘭也越發理解伊蒂絲為何會選擇叢林區了。
　　比起之前灰燼架起來就能開火的反魔鬼狙擊槍，這把完全可以稱得上是炮的武器必須經過拼接、組裝後才能使用，準備時間大大延長。若不選擇在隱蔽地區的話，計劃的風險將大幅提升。
　　「最後是撤退路線，」伊蒂絲指著地圖道，「對塔其拉的炮擊正式打響後，第一軍會派出一支部隊，於左翼前出五到六公里左右，以接應特殊行動小組的回撤。至於伏擊何時開始，則取決於敵人的抵抗強度。以上便是計劃的大致內容。」
　　這個討論了近一周時間的方案很快得到了大家的認可，經過一番篩選，兩支隊伍的人員也確定下來。
　　狙擊隊為五人，分別是希爾維、安德莉亞、卡密拉、瑪姬和灰燼。前四人可以說是伏擊必要人選，最後一個保護者位也只有灰燼的能力最為均衡。隨行的協助偵查者是閃電——比起麥茜，她最大的優勢是能運送神罰子彈，只要用繩子吊著，神石的效果就不會影響到她。
　　不然這一行人都得徒步前往敵人大後方了。
　　海鷗隊則是十人，偵查者為麥茜。機上十人裡除開提莉和溫蒂外，其餘人都是神罰女巫，帶隊者為佐伊。該隊人數比預期的要少，是因為大口徑霰彈槍、反魔鬼榴彈與盔甲佔用了太多荷載，這還是在蜂鳥將重量減半的情況下。
　　至於正面戰場，反倒沒什麼好說的——穩紮穩打，步步推進即可。
　　整個方案將所有能利用的資源發揮到了極限，也讓羅蘭感受到了運輸能力的匱乏。一旦沒有內河和鐵道的支持，第一軍能投送的兵力就極為有限，倘若他有一支裝甲部隊，又何須如此麻煩，大可繞行千里，先截斷敵人補給，再與主力前後夾攻。那樣即使斬魔者想逃，也會因為紅霧不夠而困死在草原上。
　　會議最後，伊蒂絲再次站了起來，她望向羅蘭，似乎有些猶豫。
　　「還有什麼事嗎？」羅蘭挑眉問道。
　　「決戰開始後，我希望您能暫時進入第三邊陲城，市政廳也是如此。」她頓了頓，「當然，還有城堡區的女巫們。」
　　「這話是什麼意思？」一直沒能插上話的巴羅夫終於找到了切入口，「難道你想要指使陛下嗎！」
　　安娜略有些動容道，「你認為魔鬼有可能襲擊無冬城？」
　　「可能性不大，但不排除這一點。」伊蒂絲開了頭後神情反而坦然了許多，「血線意味著上限，但不能粗略地等同於對手的實力——比如支持三千隻魔鬼作戰的紅霧罐，也可以讓一千隻魔鬼跋涉更長的距離。它們既然來過一次，自然也有可能來第二次。如果這一次對方不再是為了威脅或警告，而是直奔城堡區……如果來的不是普通狂魔，而是高階魔鬼的話……」
　　現場出現了短暫的沉默。
　　「哪怕是放棄塔其拉嗎？」愛葛莎皺眉道。
　　「如果失守已成必然，就談不上放棄，而是盡可能挽回損失罷了。」
　　「我知道了，」羅蘭輕鬆地笑了笑，「就按你的提議來吧。巴羅夫，市政廳方面由你來安排，知道該怎麼做吧？」
　　「是、是！陛下。」
　　事實上即使對方不說，他也打算守在大殿裡觀看「直播」來著——雖然只能看到塔其拉一角，那亦是難得的機會。
　　「各位，我知道你們在想什麼。」羅蘭站起身道。毫無疑問，這場會議結束後，身負任務的人就將奔赴前線，投入到爭奪生存之地的決戰中……他清楚到了最後陳詞的時刻。「沒錯，勝利現在距離我們僅有一步之遙。儘管知道這場戰爭的人只是少數，知曉其意義的更是寥寥無幾，但終有一天，它會被全人類所牢記！在神意之戰尚未開始前，灰堡就以主動出擊的方式，將魔鬼擋在了沃土平原之外，不管對手是不是被天海界拖住了手腳，獲勝的份量都不會減少分毫！唯一的遺憾是……我無法與你們同往。」
　　大廳裡鴉雀無聲，但每個人的眼中，都閃爍著奪目的光芒。
　　「擊敗魔鬼，拿下塔其拉——我期待著你們的奮戰！」他環顧一周，一字一句說道。
　　「如您所願！」眾人齊聲道。


第1152章 說服的方法
　　兩天後，海鷗號徐徐降落在森林終點站旁的簡易起落場上。
　　提莉剛下飛機，便看到了在場邊等待的灰燼。
　　和往常一樣，只要滑翔機需要在這裡落腳，對方就總會第一時間來見她，哪怕只有短短一面。
　　有時候她都會懷疑灰燼究竟有沒有完成好羅蘭交代的保護任務。
　　「放心啦，我不在的時候，葉子都會進入叢林之心狀態，沒人能在這種情況下傷到她。而且每次通知你到達的人，基本也都是她。」而對方總是如此回答。
　　「今天會待多久？」等到人群散開，只剩她們兩人時，灰燼開口問道。
　　「待到明天早上。」看著她眼神中那熟悉的笑意，提莉卻沒有感到預想中的輕鬆，畢竟沒有經過任何商量就在會議上誇下了「我會親自說服她」的海口，此刻還是隱隱有些心虛的。「隨行的還有鐵斧和伊蒂絲，火炬行動馬上就要到最後一步了，這裡大概也有不少事情要交代。」
　　「一晚上……嗎，」灰燼似乎盤算了下，「那我們可以先去營地周圍逛逛，葉子種的幾種試驗水果味道都很不錯；等傍晚時我再準備下篝火，烤些野味給你吃……」
　　一旦有時間，她就會像這樣安排得滿滿當當，彷彿不想浪費一秒鐘似的。
　　「這次不行，今晚有很多東西需要準備，恐怕抽不出空來。」
　　灰燼頓時像焉了一般，歎了口氣道，「好吧……我知道了。」
　　看到這名無所不能的超凡者露出如此沮喪的心情，提莉忍不住輕笑出聲來，心中的忐忑也陡然消散了不少，「不過忙的不是我，而是你——畢竟接下來幾天時間裡，我們都會待在一起，不好好準備下可不行。」
　　「我？」
　　「嗯，為了截擊魔鬼，特別行動小組需要你的參與。所以今晚你就得收拾好行李，明早啟程前往最前線——當然，是搭乘海鷗號去。」她笑道，「至於葉子這邊羅蘭也做了安排，待會我會跟她說明的。」
　　「……」灰燼終於反應過來，「你明明可以一開始就告訴我這些——」
　　提莉撇開視線，無視了對方的抗議，「烤野味肯定來不及了，不過嘗下水果應該沒什麼問題……你要帶我去麼？」
　　灰燼立刻向她伸出了手，「當然。」
　　……
　　吃過晚餐，回到營地住所後，提莉向她轉述了總參部制定的作戰計劃。
　　說到阻擊部分時還好，灰燼似乎早就預料到了自己的任務，不過提及由海鷗號作為後手補位時，她的神情突然變得嚴肅起來。
　　「不要告訴我，駕駛海鷗號的那個人……是你。」
　　提莉沉默片刻，然後迎向了她的視線，「我是最合適的人選。」
　　「但羅蘭明明答應過我要好好照顧你，絕不會讓你接近戰場來著！」灰燼惱火地站了起來，「我得找他對質才行——」
　　「他沒有同意。」
　　「什麼？」
　　「同意這件事的人不是羅蘭，」提莉深吸了口氣，「而是我自己。那麼你覺得，他該用何種方法阻止我的行動？把我綁起來還是囚禁在城堡裡？」
　　「呃——」灰燼一時怔住。
　　「當然，如果真是有去無回，他也不是沒有這樣做的可能。但就像我之前說的，海鷗號不過是後補，只有在安德莉亞沒法完成狙擊的情況下，我們才會介入。而且所做的事情也僅僅是趕超到高階魔鬼前面，放下神罰女巫而已。」
　　「這還不夠危險麼？你要直面的可是斬魔者啊——」
　　「就知道你會這麼說。」提莉無奈地打斷道，「你是不是以為，我們會和敵人齊頭並進，當著它的面超過它，然後在它眼皮底下降落，然後放下神罰女巫？」
　　「如果不這樣，那還能怎麼辦……」灰燼皺眉道，「神罰女巫又不會飛，若不讓對方注意到滑翔機，並誘使其作戰，這個後手根本就起不到拖延的作用。」
　　誘敵之術最關鍵的一環便是示弱，讓敵人覺得可以輕鬆收穫戰果，否則斬魔者只會加速撤離，而把自己擺到誘餌的位置上本身就有著極高的風險。
　　「還好伊蒂絲不會想得像你那麼簡單。」提莉翻了個白眼，「魔鬼的一切行動都離不開紅霧，所以我們既不用大搖大擺出現在對方面前，也無需把海鷗號當做誘餌，只要提前去解決掉敵人的補給部隊就行。斬魔者必定不會錯過此次補給，不然僅憑自身攜帶的氣罐，它很難安然逃出這片平原。換句話說，神罰女巫完全是以逸待勞，強迫對方與之戰鬥，而其中的時間差，足夠我和溫蒂回到安全地帶了。」
　　灰燼一時沒能想到反駁的說法，遲疑了會才開口道，「可是萬一……」
　　提莉搖搖頭，「我不是說這個計劃絕對安全，但它的風險都在可控制的範圍內。我說過，執行者是計劃的一部分，除非我笨到你那種程度，才有可能令自己陷入困境。事實上，這也是我決定來前線的主要原因——因為不盯著你，我根本放不下心啊！」
　　「殿下……」灰燼愣住了。
　　「叫我的名字！」
　　「提——」
　　然而還未等她說完，提莉已抓住她的衣領向下拉去，接著踮起腳來，吻上了她的嘴唇。
　　灰燼頓時感到了一股溫熱的觸感。
　　印象中，這還是第一次五王女佔據主動。
　　片刻之後，提莉才推開她，微微撇開了頭。
　　在搖曳的燭光下，灰燼看到了對方臉上的一抹微紅。
　　「不管是在沉睡島還是在無冬城，你每次遠行，我都只能守在原地等你回來，而這個歸期可能是數天，也有可能是好幾個月。而一開始並不是這樣的——還在舊王都的時候，無論去哪裡我們都在一起，為什麼以前可以，現在卻要如此小心翼翼？難道被教會追殺的時候，就一點風險都沒有嗎？」
　　提莉頓了頓，重新回過頭凝視灰燼的雙眼，這一次，她沒有避開，「我不想再一個人等下去了。」
　　超凡者透過那雙灰色的眼眸，確認了她的意志。
　　「我知道了，」灰燼長出了一口氣，要說執著的話，溫布頓家這四人倒都還有那麼幾分相似，「不過有一個條件。」
　　「不可逞強，遇到魔鬼一定要以安全為重是吧？羅蘭他早就說過了……真是的，我又不是笨蛋，審時度勢什麼的，本就應該是常態才對……」
　　「我想說的不是這個。」
　　「誒？」提莉微微一怔。
　　「再來一次，這就是我的條件。」
　　說完後，灰燼將還在發愣的五王女攬入懷中，低下了頭。


第1153章 真正的怪物
　　次日，塔九號站點。
　　在無冬忙碌了一周多的聯合戰線軍官和決策者們總算回到了前線指揮所。
　　不過如今這裡已不能算作真正的前線。
　　愛葛莎注意到，那張標注有防禦圈的地圖上，鐵路鋒線幾乎已經逼近到距塔其拉廢墟十五公里內的範圍，並且方圓五公里皆被劃分成了綠色的「安全區域」。而廢墟前方近三公里的區域，卻出現了一片鮮紅，這顯然是一周時間裡最鮮明的變化。
　　「你們終於回來了。」拂曉晨光菲林·希爾特快步迎上前來，向眾人行了個標準的軍禮。
　　軍隊和參謀部其他人也都紛紛站起身，面帶欣喜的行禮致敬，大概是見到主心骨的回歸，每個人眼中都露出了如釋重負的神情。
　　這份輕鬆也讓愛葛莎稍稍鬆了口氣，同僚還能笑出來，至少意味著那片突然多出來的「危險區域」並沒有威脅到整個火炬計劃。
　　「幹得不錯，看來大家這幾天也沒閒著。」鐵斧滿意地點點頭，隨後走到地圖前，敲了敲地圖，「菲林，你來報告下情況，魔鬼這是得到了增援嗎？」
　　「並沒有，大人。」拂曉晨光回道，「那是敵人挖出來的溝。」
　　「溝？」
　　「最早發現對方動靜的是希爾維小姐，一部分魔鬼從紅霧腐化之地爬出，於六天前開始了挖掘工作。之後閃電小姐確認了這一情況，並注意到有魔鬼在溝中活動，因此將其標注成了危險區域。」
　　鐵斧和伊蒂絲、愛葛莎相互對望了的一眼，「戰壕？」
　　「我們也這麼認為，因為根據閃電的手繪圖所示，它雖然乍看上去極為簡陋，但其大體佈置和第一軍陣地前的壕溝極為相似。前後橫溝相隔十到數十米不等，並有多道縱溝相連。」菲林攤將一張頗為潦草的圖紙攤開在眾人面前，「和我們最大的不同之處在於，魔鬼用於逐步後撤的縱溝更多，而且基本都在一條線上，偏差最多不過兩米，以至於整體顯得更加規整一些。」
　　「它們在學習人類。」愛葛莎不禁低聲道。
　　如果將第一次神意之戰前的傳聞當做事實的話，那麼意味著相隔近千年後，魔鬼再一次模仿起人類來。
　　「有點意思，」伊蒂絲琢磨了下草圖後開口道，「那些縱溝或許並不是用於撤退，而是拿來進攻的。」
　　「嗯，」鐵斧同意道，「躲在溝裡的確能減少被彈片命中的幾率，但它們並沒有能與要塞炮對抗的武器，僅靠幾條壕溝也無法改變局面，唯有攻入第一軍陣地才有希望獲勝。」
　　「所以它們才把縱溝修得如此靠近？」菲林也很快反應過來，「都挨在一起的話，確實能縮短不少趕路的時間。」
　　「那我們該怎麼應對？」愛葛莎問道。
　　「什麼都不用變。」北地珍珠冷笑兩聲，「等它們挖掘到火炮射程內，讓黑河號開火就行。雖然有些浪費，但陛下為此次決戰準備了充足的彈藥……我倒想看看，它們能不能頂著炮火，將戰壕挖到我們面前來。」
　　鐵斧望向菲林，「最近鐵路的修建工作還順利嗎？」
　　「敵人的反撲倒是密集了不少，只是造成的傷害並不大。」後者匯報道，「狂魔想要逼近陣地幾乎是不可能的事情，因此它們很少再出動地面部隊，襲擊主要以恐獸為主。不過從一次出動十到十五隻的數量上來看，塔其拉裡還能飛的恐獸估計已經所剩無幾了。如果不是有高階魔鬼掩護，我們完全可以留下更多的恐獸。」
　　「斬魔者又出動了？」愛葛莎皺起眉頭。
　　「不止一次。」菲林點點頭，「而且每次都是由它吸引高射機槍班組的火力，恐獸再緊隨其後發起攻擊。」說到這兒他神情有些凝重，「只有每次看到它時，我才感覺到……自己在和一個真正的怪物戰鬥。」
　　「怎麼說？」伊蒂絲好奇道。
　　「它往往從防守最薄弱的位置插入陣地上空，落地後能瞬間令注視著它的人恍然失神數秒，這還是在士兵佩戴有神罰之石的情況下。」菲林緩緩道，「如果沒有神石保護——比如那些躲進掩體，但控制不住自己好奇心的工人，則會陷入到極度恐慌之中。離它越近的人，受到的影響就會越嚴重，而在雲層中等待的恐獸則會趁著這段空隙發起突襲。儘管每次戰鬥希爾維都會提前告知前線，可想要攔截從頭頂俯衝而下的目標仍不是一件容易的事，何況一兩次命中並不能帶給它致命的傷害。目前我們最好的一次戰果，是在敵人落地之後打斷了它的一隻手臂。」
　　「看來對方也有不那麼走運的時候嘛。」北地珍珠笑了笑。
　　「問題是，當它幾天後再次出現時，那條殘破的手臂又已恢復如初，就像根本沒有被擊中過一樣。」菲林的笑容略有些發苦，「如果僅僅是這樣也就罷了，我們有娜娜瓦小姐，它們說不定也有著某種特殊治療的方法，只是……」
　　「只是什麼？」鐵斧沉聲問。
　　「好幾個班組的士兵向參謀部反應，他們覺得斬魔者的動作越來越難以捕捉，就好像在漸漸適應這種程度的戰鬥似的。以前一挺機槍就能封住它的行動路線，迫使它改變方向，可現在要兩三個班組的配合才能做到。如果沒有陛下發明的這些武器和神罰之石，我猜……它或許僅憑一己之力，就能殺光我們所有人。」
　　「在聯合會時代，它們確實是這麼做的。」愛葛莎咬牙道，「而且只要不死，必能活用於下一次戰鬥。」
　　「只要……不死？」
　　「高階魔鬼就是從不斷的戰鬥得到進化的，傷得越重，捲土重來時便會越強大——無論從魔力上來說，還是從戰鬥技巧上來說都是如此。有許多超凡者就是死在它們手上，不僅沒能跨過那道關卡，反而讓它們更進一步。」冰女巫閉上眼，「但不是每一個魔鬼都能在重傷後活下來，能在這麼短的時間內恢復，只可能是它自身的能力！」
　　「你的意思是……一個同時擁有詛咒和自愈能力的高階魔鬼麼？」鐵斧的表情嚴峻起來。
　　「很可能如此。」愛葛莎重新睜開雙眼時，寒冰般的瞳孔中只剩下堅決，「菲林說得沒錯，這是一隻真正的怪物，如果讓它安然撤離，恐怕以後會給我們帶來難以想像的麻煩。必須在這裡——在這聖城隕落之地，將它徹底毀滅！」


第1154章 命運的輪迴
　　將無冬城定下的作戰方案交代下去後，愛葛莎、鐵斧和伊蒂絲搭乘火車來到了最前線。
　　為了滿足火力打擊和物資輸送的雙重需要，雙線鐵軌在這裡變成了四條岔道一同推進，其配置和站點區域完全相同。雖然工程量的增加導致進度慢了許多，但指揮部的人都明白，作為火炬計劃終點站的塔十號站點，很可能並不會出現在決戰之中。
　　若真等到要塞般的車站建好，魔鬼無論做什麼都無法改變敗局，這一點對方的指揮官應該十分清楚——由鋼鐵鑄成的黑河極難被摧毀，即使中斷運輸兩三天，人類也能通過站點補給撐到線路修復，這使得以往常用的斷後戰術都失去了作用。而頂著火線衝擊防禦完備的站點，無疑也是送死。魔鬼唯一的機會，便是在十號站放下之前，阻止第一軍的前進。
　　換句話說，決戰不會有一個明確的時間節點——它隨時都有可能爆發。
　　因此鐵路兩旁的掩體、塹壕、暗堡應有盡有，完全是按照交戰現場來佈置的。
　　另外愛葛莎注意到，原本正對著聖城的軌道偏轉了一個微小的角度，使得列車一側趨向於和塔其拉平行，用陛下的話來說，這正是最適合車載火炮發揮威力的「戰列線」排布。
　　而矗立在軌道盡頭的，赫然是兩列黑河號裝甲列車。
　　它們充當了移動堡壘的職責，四組可旋轉的機槍塔隨時都能向試圖逼近陣地的魔鬼開火，其掛載的152毫米要塞炮移動版則直指天空，始終瞄準著塔其拉城的方向。
　　一步步登上營區中央的望樓，被鬱鬱蔥蔥的各類植物所覆蓋的廢墟遺跡，也逐漸出現在冰女巫的視野中。
　　儘管她早就知道了這個結局，但真看到只剩下一片殘垣斷壁的家園時，仍感受到了一股難以言喻的衝擊與悲慟。
　　即使過去了四百多年，她仍能從那殘破不堪的輪廓中，找到昔日聖城的影子。
　　「你就出生自那個地方嗎？」伊蒂絲問道。
　　愛葛莎點了點頭，曾經的記憶再次洶湧地湧入腦海。
　　「恭喜，從今天開始，你就是聯合會的一員了。」
　　「不愧是有史以來最年輕的高階覺醒者，探秘會歡迎你的加入。」
　　「姐姐，你真是太厲害了！」
　　……
　　「你們知道自己在做什麼嗎！她們都是為了聯合會獻出一切的戰士，現在只是昏迷不醒而已，你們卻要把她們變成試驗材料？」
　　「頭部遭受重創恢復過來的幾率有多低你又不是不知道，比起像這樣渾渾噩噩的死去，她們也一定希望能在實驗中做出更大的貢獻。」
　　「我不能接受。」
　　「這是阿卡麗斯大人親自簽署的命令，如果接受不了，那你就退出吧。」
　　……
　　「主人，城牆已經被攻破，聯軍恐怕堅持不了多久了！快走吧！」
　　「可是我的妹妹還沒有回來。」
　　「她是戍衛軍戰士，不可能擅自脫離防線，您要是死在這裡，不就辜負了她的心意嗎！」
　　……
　　「趁這機會，你們快逃！」
　　「可是……大人，離開了塔其拉，我們又能去哪裡？」
　　「不要放棄，我們還有希望！翻過大山，跨過河流，去那片蠻荒之地……去重鑄秩序！」
　　……
　　「為什麼你要堅持到最後？現在逃走的話，說不定還能活下去。」
　　「我雖然沒有魔力，但也明白許多道理——守護您便是我的職責。」
　　……
　　「陛下，她醒了。」
　　畫面一張張閃過，宛若一個輪迴。
　　在大多數聯合會女巫眼中，她都是一個異類，儘管掛著天才之名，卻因為對待凡人的態度而頗受爭議，之後更是因為神罰軍計劃而遭到探秘會排擠，不得已只能在迷藏森林中的私人試驗塔中繼續自己的研究。
　　可即使如此，愛葛莎對塔其拉仍存留著不可磨滅的感情。
　　這座城市曾被視作人類最後的堡壘，誕生過無數的英勇事跡，數千名女巫和幾十萬普通人前仆後繼，倒在抗擊魔鬼的戰場上。她的妹妹也是其中之一，至今仍不知長眠在哪段倒塌的城牆下。
　　逃出生天並沒有帶來解脫的感覺，反而成為了心頭沉重的責任。
　　只要一閉上眼睛，就會有無數戰死同胞的求救聲浮現在耳邊。
　　她不是臨陣脫逃者——每逢做噩夢時，愛葛莎便反覆告訴自己，活著是為了能夠復仇，能夠有一天重新奪回這片屬於人類的土地。
　　她相信那些神罰女巫也是懷著這份信念，才一直堅持到今天的。
　　她們的性命，已不僅僅屬於自己。
　　地平線上的廢墟中，兩座高高聳立的巨型骨架隱隱可見，那是魔鬼新型的戰爭兵器，也代表著噩夢的源頭。
　　她望向鐵斧，「我有一個請求。」
　　「請說。」莫金人點點頭。
　　「若第一軍能順利將戰線推進到十公里內，第一輪射向塔其拉城的炮彈，我希望能由我和神罰女巫們來發出。」
　　唯有雷霆和火焰，方能終結這場噩夢——火炮的轟鳴必然會將聖城廢墟夷為平地，所剩無幾的城市遺跡也會伴隨著戰死同胞的骸骨一同化作飛灰，成為沃土平原的一部分。
　　但塔其拉卻會在毀滅中迎來新生。
　　……
　　三天後的傍晚，當工程隊加班加點將鐵軌鋪設至距離塔其拉十二公里左右的位置時，希爾維率先注意到了魔鬼方面的異動。
　　大量狂魔從巨型骨架腳下那片被紅霧腐蝕的土地中爬出，紛紛湧入壕溝之中。接著兩團碩大的「黑影」出現在殘破的城牆前，並緩慢地向著陣地方向前進。
　　她立刻意識到，那是兩塊體積驚人的神罰之石——就像曾在北坡山戰役中發現的神罰石柱一樣，其尺寸恐怕堪比礦洞裡的一些小型原生礦體。黑影的覆蓋面積接近一百五十米，更重要的是，它完全遮擋住了魔眼的視線，令後方的景象全部隱沒於黑暗之中。
　　完美的偵查圈裡出現了兩片盲區。
　　不管對方想要利用神石做什麼，但一次出動上千隻狂魔，對如今聲勢漸微的塔其拉魔鬼來說，已經算是殊死一搏了。
　　這毫無疑問是大戰將起的徵兆。
　　希爾維立刻拿起了通往地下指揮所的電話。
　　數息之後，刺耳的警報聲響徹整個營地！


第1155章 塔其拉之戰（上）
　　隨著警報大作，前線頓時按照應急處置進入了最高戒備狀態。
　　「快，快！丟掉手中的工具，找到離自己最近的避難所通道！」負責疏散的士兵紛紛引導工程隊撤離工地，「不要推擠，不要張望！記住，不管外面發生什麼動靜，都不得擅自離開避難所！」
　　「六號避難所已滿！」
　　「七號也塞不進人了！」
　　「往後走，去下一個避難所，不要堵塞通道，都動起來！」
　　這樣的事情已不是第一次發生，雖然士兵們的呵斥聲此起彼伏，現場氣氛顯得頗為緊張，但並沒有失去秩序。
　　近兩千名工人如潮水般散去，沿著預設好的疏散通道依次進入一個又一個地下掩體——這些由蓮開闢出來的臨時避難所位於防線後方，頂部鋪有鋼板，不僅可供通行，還能有效抵禦投矛攻擊和機槍掃射。只要外圈不失守，躲入其中就意味著安全。
　　人群退下後，原本火光通明的工地也很快被黑暗所籠罩。
　　「工程隊疏散基本完成，燈火管制正常，第一軍正進入陣地。」希爾維快速環顧四周，將最新情況傳達給各個單位。此刻架設在戰區指揮部上方的觀測室可以說是前線最忙碌的地方，長桌上的十餘台電話輪流響起，讓人應接不暇；負責接聽的參謀人員則圍著桌子坐了一圈，確定消息的重要程度後才會通知希爾維。
　　而另一邊，更是有不少參謀官將消息匯總起來，反饋到沙盤或地圖上，為指揮部的決策提供關鍵依據。
　　如果說以前希爾維是軍隊的「眼睛」，如今以她為中心構建的觀測室已是整個軍隊的信息中樞，只要有她坐鎮，第一軍的運行效率可以達到平時的數倍以上。
　　「是……是，我知道了。希爾維小姐，炮兵營凡納來電，希望您能提供敵人的方位以及試射坐標。」
　　「還有黑河一號和二號也發來了同樣的請求！」
　　「讓他們再等一等，」希爾維掃了眼前線，「黑影」的推進速度並不快，大概比步行還要慢一點，現在才剛進入十公里的射擊圈。按照這個速度算下來，恐怕得花上五六個小時才能逼近到陣地前沿，因此當務之急是探明魔鬼背後的意圖——它們究竟想利用神罰之石的盲區，來施展什麼樣的詭計？
　　當魔力偵測無效時，眼睛無疑就是最可靠的方法了。
　　她拿起聆聽符印，「閃電，麥茜，聽得到我的聲音嗎？你們現在在哪？」
　　「剛剛升空，麥茜就在我頭頂。」不一會兒，另一塊符印便傳來了對方的回答，同時傳出的，還有高亢的警報聲，「發生了什麼事？魔鬼向我們發動總攻了嗎？」
　　「看架勢很像，但敵人干擾了魔眼的觀測，範圍很大。我猜測跟上次一樣，恐怕是大型的神罰之石。」
　　「瞭解了，我這就過去看一看。」
　　「交給我們咕！」
　　比起觀測室裡緊張忙碌的氣氛，在閃電的眼中，此時的戰場又是另一副模樣。
　　腳下的火光正一點點縮小，宛若被夜幕吞沒了一般。而遠處的大地更是一片漆黑，顯得深邃而寂靜。
　　沃土平原彷彿仍處於沉睡之中，絲毫沒有大戰來臨的預兆。
　　如果不是希爾維的警報，很難想像敵人已經朝著她們撲來。
　　「麥茜，開啟夜視模式！」
　　「咕咕咕！」
　　只見白鴿的羽毛迅速膨脹，將身體包裹成一團，接著一個碩大無朋的腦袋從羽毛中鑽了出來，圓滾滾的眼珠幾乎佔據了整個眼眶。
　　「貓頭鷹變形完畢咕！」
　　「那麼出發——」
　　閃電雙手扶住頭頂的「巨型貓頭鷹」，縱身向東北方飛去。
　　然而還未等靠近塔其拉，聆聽符印裡忽然響起了希爾維急促的呼叫聲，「偵查取消，你們兩個快回來！斬魔者行動了！」
　　閃電頓時打了個寒顫，連帶四肢都彷彿僵硬了不少，竭力壓下心中的恐懼後，她咬著嘴唇回道，「就算如此，它應該沒那麼容易發現我才對。而且……我現在返回的話，魔鬼到底想用神石隱藏什麼，也沒法知道了吧？」
　　「可是——」
　　「放心，單憑飛行魔石它是追不上我的，只要避開它的大範圍禁魔就行。」
　　閃電握緊了拳頭——儘管手心裡已經泌出冷汗，可她不想這樣一直逃避下去。長達半年多的戰場經歷讓她明白，自己並不是什麼勇敢之人，不光是神罰女巫，就連列車長那樣的普通老人，都比她要勇敢得多。
　　但她不是一個人在面對這一切，她的背後還有麥茜、洛嘉、瓊……以及許多夥伴在支撐著她，能令她在直面自我之後，還有勇氣重新開始。
　　從一點點恢復能力到再次偵查魔鬼，她跨過一道道關卡，終於來到了半年前跌倒的地方。
　　尚待翻越的難關只剩下兩個。
　　在斬魔者眼前飛過，以及……
　　給它狠狠一擊——作為它傷到自己的回報！
　　「麥茜，對方的動向就交給你了。」閃電解開領扣，將貓頭鷹強行塞進飛行服裡，只留下一個腦袋露出外面，隨後直接進入了音速——僅僅十公里的距離，她完全能一直保持在高速飛行狀態下！
　　「滋……當心，敵人……滋……注意到你了……」大概是受到魔力同調的影響，希爾維的聲音瞬間變得斷斷續續起來。
　　即便沒有這聲提醒，閃電也知道自己已經暴露——只要魔鬼不是聾子，無疑都能聽到這聲跨越音障的爆鳴。
　　但她的動作比聲音還要快，這也意味著，當敵人聽到爆炸聲時，她已經掠過了它們的頭頂。
　　數息之後，麥茜的鷹眼捕捉到了目標。
　　「那個怪物就在你的右前方咕！」
　　藉著朦朧的月光，閃電還沒發現斬魔者，便已看到一圈黑光陡然擴散開來！
　　毫無疑問，高階魔鬼的微光視力還在麥茜之上——對方不僅看到了她，還盡可能逼近到了她的飛行路線旁，並在攔截不及的情況直接展開了禁魔領域。
　　剎那間，她將速度提升到了極限，並由平飛變成了俯衝！
　　有那麼片刻，閃電甚至感到那道陰森而冷冽的黑光已經抓到了她的腳踝。但錯覺很快消散，一個呼吸之間，她就已將黑光遠遠甩在身後。突破斬魔者的攔截後，眼前便再無威脅之物，她重新拉起身子，以一道平直的弧線橫貫整個魔鬼陣地，將下方的異動盡收眼底。
　　在暗淡的月光下，閃電看到了兩根被削成圓柱體形狀的大型神石，正被當做滾石一般向前推動。石柱尺寸驚人，少說也有二十米長，近三米高，乍看上去宛若一座放倒的鍾塔。每根柱子背後都整齊地排列著七八隻蜘蛛魔，它們擠在一起緩緩爬行，將神罰之石一點點推向第一軍方向。
　　而更多的狂魔則緊隨其後，似乎把石柱當成了移動的掩體。


第1156章 塔其拉之戰（中）
　　掠過陣地後，閃電再次爬升到高空，然後……停了下來。
　　「怎麼了咕？」麥茜揚起腦袋問道。
　　她沒有回答，而是轉過身俯視塔其拉方向——身處漆黑的夜空之中，兩百米幾乎就是她視覺距離的極限，想要在這種條件下找到斬魔者，無異於大海撈針。
　　但她看不見沒有關係。
　　閃電知道對方能看到她。
　　從塔其拉方向來看，她此刻應該正好背對著月亮，只要斬魔者抬起頭，就不可能忽略月白中的一點黑影。
　　但它沒有追過來。
　　唯一的理由只可能是對方已經意識到，她的速度已遠不是它所能及。
　　它放棄了無謂的嘗試。
　　這一局是她贏了！
　　閃電深吸口氣，向夜幕中伸出右手，儘管指尖仍在微微顫抖，但她還是鼓足勇氣豎起了中指。
　　那是陛下教給她的、象徵著勝利的手勢！
　　接著她掉轉方向，頭也不回地朝著自家營地方向飛去，同時將自己所看到的一切告訴給了希爾維。
　　「規整的神罰之石圓柱體麼……我知道了。」後者將大致尺寸記錄下來，轉交到愛葛莎手中。根據神石體積來估算黑影形狀以及石柱所處位置，對探秘會高階成員而言算是基本功，很快，修正後的數據便傳回了觀測室。
　　雖然這其中存在目視誤差，但總比胡亂開火要好。希爾維利用魔力之眼判定方位後，拿起了火炮營的電話。
　　過了片刻，要塞炮陣地上爆發出了第一聲轟鳴！
　　儘管脫膛而出的火焰像螢火一般一閃即逝，可對於被黑暗籠罩的平原來說，依然無比醒目。
　　特別是當更多的火炮加入攻擊後，炮口綻放的光芒甚至隱隱映出了陣地的輪廓。有時候彈頭帶出的焰尾還會劃出一道短暫的軌跡，彷彿是從大地上躍起的流星一般。
　　而在另一頭，爆炸的迴響聲連綿不絕，處於沉睡中的沃土平原，終於被喚醒過來。
　　「好美咕……」麥茜一眼不眨地望著時隱時現的火炮陣地，出神的喃喃道。
　　閃電則迎風而立，握緊了自己的拳頭。
　　——現在，只剩下最後一道關卡了。
　　……
　　厄斯魯克漂浮在半空中，冷漠地看著一團團泥柱在它的部隊前後騰起——這是人類至今最具威脅的攻擊手段，只要投射物落在大軍之中，便能在瞬間奪走十多個原生體的性命。並且其威力不需要通過接觸來展現，哪怕相隔數十米，投射物迸射出來的鐵片也足以洞穿甲冑、撕裂血肉。
　　即使是它，也沒有把握擋住一次直擊。
　　在上交給蒼穹之主大君的報告裡，它將這種武器命名為「火雨」。
　　除此之外，還有能連續不斷發射出弩箭的「火弩」、可供單人攜帶的「火枝」……人類目前所有的進化，無疑都來自於火這一元素。比起大君認為的「傳承晉陞」，它更傾向於是一種偶然——在能力的多樣化上，女巫更勝一籌，如果這幾百年裡出現了一個合適的覺醒者，加上人類長期對火的鑽研，也不是沒可能實現大跨度的提升。
　　但就算人類走上了一條與它們完全背離的道路，也不代表它就束手無策。比如利用神罰原脈製造出來的滾石，就展現出了足以抵禦火雨的硬度。厄斯魯克清晰地看到，在數次正面直擊和劇烈爆炸中，神石依舊保持完好，當對手的投擲物命中石柱邊緣時，甚至還會直接彈開，連個坑都不會留下。
　　真正危險的是那些恰巧越過石柱，砸進「墓碑」群裡的火雨。它們刀槍不入的護甲在火雨面前根本不堪一擊，只要挨上一下，基本就是四分五裂的下場。
　　諷刺的是，王曾對這種堅固無比，既沒有痛覺、也不會感到恐懼的共生體寄予厚望，認為它是從「傳承碎片」中得到的最有價值的突破，不僅大大增強了前線的補給能力，還豐富了族群的作戰手段。只需要一百隻墓碑，就能將人類——也就是大多數族人眼中的低等蟲子，徹底剿滅。
　　於是大君交到它手中的墓碑不多也不少，正好一百隻。
　　結果大半年的戰鬥打下來，不光人類沒有被剿滅，塔其拉倒已經是搖搖欲墜。而厄斯魯克如今還能驅使的墓碑，只剩下來不到四成。
　　如果當時天穹之主不在這一點上過於信任王，它現在又怎會如此捉襟見肘？
　　若是這些共生體都消耗在路上的話，它就只能讓原生體去抗了。
　　那和送死沒有多大區別——火雨砸在神罰石柱上產生的衝擊力絕非原生體所能對抗，就連墓碑的黑耀石爪都有被震斷的可能，更何況是肉身？
　　但厄斯魯克並不在乎。
　　因為這些犧牲都是值得的。
　　而人類……會為它們的犧牲付出代價。
　　……
　　晚十時，地下指揮部。
　　戰鬥持續到現在已經接近三個小時，每隔五分鐘，鐵斧便會聽到頭頂傳來的沉悶炮擊聲，同時落下的，還有稀稀疏疏的塵土。
　　除此之外，陣地上再無任何動靜，就好像魔鬼並沒有發動總攻，從頭到尾都是第一軍在朝空氣開火一般。
　　這和以往的大戰經歷可謂大相逕庭。
　　為了節省彈藥、保護炮管，他已經讓火炮營延長了射擊間隔，並且將大部分火力對準了黑影後方。問題就在於，這樣的打擊哪怕對魔鬼造成了切實的殺傷，也無法通過魔眼觀察到戰果。
　　目前唯一能確認的一點便是——152毫米要塞炮無法摧毀神罰石柱。儘管密集的炮擊能讓黑影的移動速度降至最低，但它始終會恢復過來，也不知道蜘蛛魔究竟是如何讓那麼大一個傢伙滾過彈坑的。
　　「該死的，」鐵斧惱火地錘了桌子一拳，「如果是白天的話，這些怪物根本活不到現在！」
　　第一軍目前遇到的最大麻煩，就是誰也不知道炮彈到底落在了哪裡——火炮想要命中目標，就得通過多次試射來修正落點，但面對兩個寬達一百五十餘米，長近似無限的盲區，每一次射擊都相當於沒有回饋的試射。
　　根據希爾維的觀察，斬魔者並沒有突入營地，而是一直游弋在黑影上方，顯然是在戒備閃電。後者的速度雖在敵人之上，不過高速飛行對魔力的消耗極大，冷不防穿插兩下還行，要始終徘徊在黑影之上、擺脫斬魔者的同時提供落點方位，危險性實在太高了點。
　　得不到回饋，意味著無法追加打擊。
　　如此一來，通過密集的火力快速消滅敵人的有生力量，也變得難以實現了。
　　此刻的情況就好比對賭，他大可將所有炮彈傾瀉至黑影內，令其完全停止前進，但敵人只要將蜘蛛魔後撤，第一軍就等於在浪費彈藥。
　　另外黑影之外的兩翼也有不少狂魔在蠢蠢欲動，似乎是想形成左右包夾之勢。如果把火炮對準它們，倒能立刻知曉戰果，可這些魔鬼分佈的十分稀疏，專門對付它們又讓人覺得有些可惜。
　　「所以敵人才會挑在晚上發起進攻啊。」伊蒂絲心平氣和道，「這已經是令人欣慰的結果了……沒有希爾維的話，別說黑影盲區了，我們連敵人在哪恐怕都不知道呢。再說，魔鬼始終處於挨打的一方，它都沒急，您又何必在意。」
　　「我只是不想浪費好不容易積攢出來的彈藥而已。」鐵斧皺眉道。
　　「放心，它們不可能將那玩意一直推下去，這一點我想對方也清楚，大概逼近到迫擊炮的射程內，它們就會發起總攻。」北地珍珠微微揚起嘴角，「可惜魔鬼並不知道，黑夜只是暫時的，等它們進入照明彈的範圍，便是分勝負的時候。」


第1157章 塔其拉之戰（下）
　　當兩團黑影越過中場，推進到五公里區域時，第一軍陣地上升起了偵查氣球，並停止了炮擊。
　　斬魔者也注意到了這一情況，只是它無法理解人類這一舉動的意圖，浮空球體應該是起到登高望遠的作用，但在夜晚連近在眼前的物體都看不到，升得再高又有什麼用？
　　趁著火雨停息，它下達了加速前進的命令。
　　黑影越過四公里線後，火炮營完成了最新一輪彈藥準備工作，並架立起了照明彈發射器。
　　自從第一次夜襲之後，無冬城就趕製出了一批簡易的照明設備——它本質上和迫擊炮沒有多大區別，僅僅是在炮彈尾端加裝了降落傘，頭部的炸藥換成了能持續燃燒的鎂鋁粉混合物而已。最早的照明彈可以和迫擊炮彈共用發射筒，但在測試中發現，小口徑彈的亮度和燃燒時間都不夠理想，因此換成了專用的大口徑炮筒。雖然仍無法讓士兵達到白天的射擊精度，大致顯示出戰場環境還是沒什麼問題的。
　　不過第一軍從未在實戰中使用過它——這亦是出自參謀部的建議。
　　就在敵人逼近到三公里範圍的邊緣時，鐵斧迫不及待地下達了反擊命令。
　　「是！」凡納掛斷電話後大喊道，「照明彈，最大射角，放！」
　　隨著碰碰碰幾聲輕響，夜空中忽然爆出了數團耀眼的光團，橘黃色的焰火驅散了黑暗，令大地重新顯露出了輪廓。
　　接著是更多的照明彈升空，點燃、下落——
　　陣地前三公里的範圍內，宛若出現了一排「小太陽」，儘管它們無法扭轉晝夜，卻讓漫天星芒和月亮一時失去了光澤。
　　而躲藏在夜幕中的巨大石柱、蜘蛛魔和狂魔也現出了身形！
　　哪怕只有一小塊範圍，也足夠為火炮指示目標了。
　　經過一輪試射後，密集的炮彈呼嘯著飛向神石後方，和此前漫無目的的亂射不同，這次炮擊完全是有備而來——而暴露位置的魔鬼顯然也愣了神，它們彷彿不知道是該繼續前進，還是向後逃離這片突然被光芒覆蓋的區域，一時間竟僵持在原地。
　　剎那間，震耳欲聾的爆炸聲覆蓋了敵人歪歪扭扭的行軍隊伍。
　　……
　　厄斯魯克望著天上那些徐徐落下的「光球」，漠然的神情終於出現了一絲變化。
　　現在它明白人類升起浮空球體的意義所在了。
　　六個月之前他們還對夜襲一籌莫展，只能被動守在營地中，如今卻已經拿出了應對之策，並且忍到此時此刻才施展出來。無論從手段到心性，都不能再當是做毫無威脅的蟲子了。
　　這樣的人類……已能稱得上是它們的對手。
　　必須要讓王瞭解到這一點！
　　它瞬間做出了判斷。
　　同時厄斯魯克也堅定了自己的想法，斬除對方的眼睛和手臂，才是當下最重要的目標，否則這支部隊有可能會給族群的開拓計劃帶來無窮後患。
　　它將視線移回至腳下——在人類火雨的轟擊下，神罰石柱和後續部隊已經出現了脫節的現象。按照原本的設想，這些柱子應該能推進到墓碑的攻擊範圍之內，屆時再配合兩翼包抄的原生體發動突擊，以此來挽回射程上的劣勢，使部隊的殺傷效能最大化。
　　但現在，被照亮的區域截斷了大軍前進的路線，強行通過的話只會成為火雨的靶子——失去夜幕的掩護後，原先隱秘的盲區已變成了一段狹窄的死亡之地。
　　去摧毀那些光球？不……這些東西顯然人類要多少有多少，何況陣地中還有人在盯著它……
　　厄斯魯克猛地提高速度，縱身朝對方的陣地飛去！
　　避開一連串火弩的掃射後，它竄落至一個浮空球體前，並趕在觀測者跳出吊籃之際，一把抓住了他的脖子。
　　望著驚恐萬分的人類，厄斯魯克露出猙獰的微笑，接著將其撕成了兩半。
　　隨後它扔下屍體，仰頭發出了一聲尖銳的嘯叫！
　　與聲音一同傳開的，是總攻的命令——
　　感受到它意志的原生體發出了同樣的怒吼，它們紛紛從隱藏處湧出，向著人類陣地發起了最後的衝鋒！
　　剎那間，大地沸騰起來！
　　……
　　戰鬥終於回到了第一軍最熟悉的方式。
　　大量魔鬼從盲區後湧現，一時間似乎到處都是敵人的身影。不斷升空的照明彈映亮了最後這三公里的距離，迫擊炮和重機槍幾乎同時開火，彷彿要將整個地表都掀翻過來一般。
　　大概是雙方都清楚這場決戰的意義，一經接觸便再也沒有任何留手——兩股力量就這麼赫然碰撞在一起，瞬間將平原變成了血腥的絞肉場！
　　只要爬進投矛範圍，狂魔便會毫不猶豫的連續投出骨矛，直到手臂報廢為止。哪怕雙腿被打斷，身體被打穿，它們也會拖著藍色的血跡繼續向前蠕動。
　　而第一軍亦沒有後退一步。
　　機槍班組將子彈如水一般潑出，即使面對蜘蛛魔射來的石針，也沒有絲毫躲避之意。暴露在外的射手被擊倒後，立刻會有新的班組人員接替傷亡者的工作，唯一能讓他們停下的，僅有更換報廢槍管的短短片刻。
　　激烈的戰鬥從午夜一直持續到拂曉。
　　當天空泛起一絲魚肚白時，數十隻恐獸也加入了戰場。
　　在晨光的照耀下，這無疑是魔鬼最後的機會。
　　此時地面的壓力已大幅減弱，更多的機槍小組抬高槍口，和高射班組一起撐起一道密不透風的防空網。
　　斬魔者數次衝入陣地，試圖打斷防線的火力，但都被密集的彈雨所逼退。
　　勝利的天平正一點點向人類一方傾斜。
　　待到午時，槍炮聲平息下來。
　　愛葛莎跟著鐵斧等人走出地下指揮所，緩緩來到陣地前沿。
　　空氣中依然瀰漫著嗆鼻的硝煙味，可她卻覺得這味道意外的迷人。
　　昨日還鬱鬱蔥蔥的草原此刻已一片狼藉，到處都是坑坑窪窪的彈坑，以及橫七豎八的屍體。
　　敵人的鮮血順著大地流淌，浸入泥土之中，而途經的草葉與灌木則在太陽的照耀下折射出一縷縷幽藍的光澤。
　　遠處的塔其拉廢墟依然被巨型骨架所佔據，但愛葛莎知道，這場戰鬥之後，魔鬼已再無力阻止人類的腳步，他們離奪回聖城只剩下一步之遙。
　　「我們……贏了！」不知道是誰先喊出的這句話，或許是一名普通士兵，或許是女巫，又或許是塔其拉遺民……不過那已不重要，因為下一刻，勝利的歡呼聲便不分彼此，傳遍了整個陣地——
　　這是人類共同的勝利！


第1158章 潰敗
　　歡慶僅僅持續了一小會兒，陣地上又忙碌起來。
　　救治傷者、統計戰果、推進鐵路、清掃戰場……這都是迫在眉睫之事。
　　指揮部十分清楚，這場大戰的勝利並不等於火炬行動的結束，雖然以魔鬼剩下的兵力判斷，它們沒可能再發動一次如此規模的襲擊，拿下塔其拉幾乎已成定局，但沒走到最後一步，誰也不敢掉以輕心。更何況斬魔者還活著，如果不能徹底消除這個威脅，就不能算是完美達成目標。
　　人類的確值得慶祝，不過那得等到將灰堡旗幟插在遺跡最高點，並順利回師無冬城的時候。
　　經過一番討論，統一戰線高層達成了共識——除去此戰消滅的魔鬼後，聖城廢墟裡的敵人數量應該已不到五百。單從實力對比上來看，這意味著對方已沒有任何正面威脅到第一軍的能力。
　　比起之前的穩步推進，現在考慮的應該是防備斬魔者逃走——塔十號站點可以放緩修建，以免令對手過早失去戰意。同時伏擊也應盡早展開，即使沒有希爾維的偵查，第一軍的陣地如今也不大可能遭遇突襲。
　　為了避免夜長夢多，經過一天的休整後，第一軍再次朝魔鬼展開了炮擊，不過這一次，他們變成了進攻的一方。
　　面對呼嘯而至的炮彈，對方唯一能做的只有步步後撤，將壕溝一點點讓出，悉數退回到塔其拉廢墟中。
　　期間僅剩下斬魔者還能威脅到防線，然而作為被重點盯防的目標，它連靠近陣地都頗為困難，更別提阻止第一軍推進了。
　　隨著屢次無功而返，它出動的次數也越來越低。
　　大戰後第四天，鐵軌終於鋪進了十公里的射擊圈。
　　架設好火炮陣地後，愛葛莎、菲麗絲等百餘人被鐵斧請到了一字排開的要塞炮前。
　　由於火炮數量遠遠不夠，因此炮兵營營長凡納還特意準備了十來根麻繩，和發火索綁在一起。如此一來，她們就能「同時」拉響這瞄向塔其拉城的第一炮了。
　　出生自塔其拉的覺醒者，淨化塔其拉的復仇者……以及未來新聖城的建造者，每個神罰女巫都意識到這將是極具歷史紀念意義的一刻。無論她們能否活到神意之戰後，今天的這一幕都將被史書所銘記。
　　「我得向您道歉。」菲麗絲握住繩索，向愛葛莎輕聲道，「四百年之前，我曾在背後嘲笑過您任用凡人的做法，稱把手頭的重要工作交給他們，只會讓結果變得一團糟。」
　　「當時確實有很多人這麼說過，」冰女巫笑了笑，「那麼現在呢？」
　　「現在嘛……」菲麗絲翹起嘴角，「和凡人並肩作戰的感覺也不壞。」
　　「預備——」就在這時，凡納舉起了指揮旗，「開火！」
　　眾人一齊向後拉動發火索，隆隆轟鳴聲頓時迴響在陣地上空——十餘顆炮彈騰空而起，掠過平原，爭先恐後地落進了聖城遺跡中。
　　劇烈的衝擊波隨著一聲聲爆炸四散而開，掃蕩著這座四百年前遺留至今的古城殘骸，一同被氣浪和石屑撕裂的，還有躲藏其中的魔鬼。
　　……
　　「開始了。」希爾維低聲道。
　　「嗯。」安德莉亞有些漫不經心地回應了一聲，即使看不到塔其拉的情況，也能從沉悶的爆炸聲中聽出一二——那種震顫和開炮時的轟鳴截然不同，即使相隔七八公里，亦能感受到其中蘊含的力量。
　　實在很難想像，被要塞炮按著轟了一晚上的魔鬼心中會是種什麼樣的體驗。
　　「這是第五天了吧？」瑪姬嘟囔了一聲，「今天斬魔者會過來嗎？」
　　「誰知道呢。」灰燼聳聳肩。
　　「好想回無冬吃火鍋和煎餃啊。」
　　「咕嚕。」
　　她的話音還未落，眾人中便響起了一陣腸胃蠕動的聲音。
　　「當然鐵板燒肉也不錯，若能再來一份冰激凌麵包就更好了——唔——」
　　灰燼將一塊乾糧塞進了瑪姬的嘴裡，「如果覺得餓的話，就多吃點這個好了，味道雖然不怎麼樣，但至少能填飽肚子。」
　　「另外各位別忘了，我們現在還在執行任務，」卡密拉·戴瑞補充道，「美食什麼的可以回去再想，現在請集中精神，認真完成自己的職責。」
　　這傢伙還是那麼一本正經，明明剛才喉頭也動了的來著。安德莉亞暗自搖搖頭，將注意力移回到塔其拉方向。
　　第一軍由守轉攻之際，特別行動小組也按照預定方案離開營地，繞過塔其拉廢墟，在一片位於補給線西側的樹林中潛伏下來。由於無法確定斬魔者撤退的意圖和時間，她們只能在此耐心守候，以等待機會的到來。
　　儘管野外生存對眾女巫來說並沒有什麼難度，但考慮到空中仍有恐獸出沒，因此別說生火烤野味了，就連一頂遮陽擋雨的帳篷都沒有。每天晚上大家都是裹著厚布睡在樹上，餓了就啃兩塊小麥餅，自然不會舒服到哪裡去。
　　老實說，剛才聽到瑪姬的那番話時，她也突然湧起了對無冬的強烈想念。最初跟隨提莉從沉睡島遷至無冬城時，她原以為這不過又是一個新的落腳點，所謂的「女巫家園」僅僅是統治者的吹噓，若提莉哪天決定離開，她也會毫不猶豫地跟著一起走。但現在面對這個問題時，安德莉亞卻不太敢確定了……
　　柔軟的大床、花樣百出的美味、自動流淌的冷熱水、冬天也能光著腳的暖氣——哪怕她曾是奎因貴族的一員，也沒有享受過如此舒適的生活。那並非是單純靠金龍堆出來的奢侈，而是從頭到尾都充斥著考究與別緻，一想到要和這些徹底告別，她發現自己實在有些難以做出抉擇。
　　幸好提莉和羅蘭相處得不錯，讓她暫時不用去糾結何去何從的問題。
　　等解決掉斬魔者，一定要叫羅蘭陛下好好犒勞自己一番才行，安德莉亞心想。
　　最理想的結果是目標死守塔其拉、被火炮轟成碎片，其次是逃跑時完全沒有注意到伏擊小組的存在，在空中被神罰子彈一擊斃命；最次則是對方早就察覺到了她們擁有遠距離精確阻擊的能力，利用貼地飛行和不斷變換方向來進行迴避，那樣一來就只能靠海鷗號去阻截了。
　　不過她心裡隱隱對前兩種情況沒有多大信心，五天前的夜戰中，斬魔者曾一度從塔其拉逼近到陣地上空，但它全程都保持著毫無規律的移動，始終沒有讓她尋得出手的機會。這到底是巧合，還是它在刻意提防自己？
　　「嗷喔喔喔噢噢——」
　　忽然，一陣詭異的怪叫傳進了大家的耳朵。
　　「發生什麼事了？」灰燼問道。
　　「一發炮彈擊中了巨型骨架！」希爾維驚呼道，「它的背部被炸開了一個大洞，天哪，那東西……在嚎叫！」
　　「原來它也能感受到疼痛嗎？光看外表，我還以為那只是一個空有架子的死物而已。」
　　「被打中的地方正在噴出紅霧，就好像……血一樣。」希爾維神情凝重的望著東南方向，「斬魔者也出動了，它正衝向我們的陣地。」
　　「希望有人能一槍幹掉它就好了。」安德莉亞攤手道。
　　「等等……不對，斬魔者飛到一半折返回去了！」希爾維觀察片刻後不由得皺起了眉頭，「怎麼回事？骨架似乎在向後撤退！有魔鬼想要阻止骨架，但被踩成了肉醬——廢墟裡已經亂成一團了，它們這是……」
　　過了好一會兒，她才用不確定的語氣說道，「魔鬼正在自相殘殺？」
　　安德莉亞和灰燼對望一眼，無論從哪個方面來看，這都是潰敗的徵兆——難道敵人終於承受不住壓力，徹底喪失戰鬥意志了？
　　很快希爾維的話就印證了這一想法。
　　「斬魔者逃離塔其拉了！」


第1159章 狙殺
　　「安德莉亞！」卡密拉大喊道。
　　「我、我知道了——」安德莉亞連忙握住槍把，閉上雙眼，將所有雜念都拋至腦後。沒有察覺、沒有察覺、沒有察覺……她在心中默念數遍後，猛地睜開眼睛！
　　一瞬間，視界陡然扭曲起來，眼前萬物彷彿出現了無數重影，它們相互拉伸、重疊，並向著遠方不斷延展——那正是魔眼的感知在湧入她的大腦，隨著本應該被阻隔的層層樹影與大地一一浮現，閉鎖的世界剎那間變得開闊而自由。
　　同時連接在一起的，還有希爾維的意識。
　　當眼中的重影完全凝聚在一起時，她的目光已順著對方的思緒，投向了數公里之外——那個身穿漆黑盔甲的熟悉身影赫然映入她的眼中。而比視覺更強烈的，是斬魔者澎湃的魔力，後者從它體內綻射而出，濃郁得有如實體。
　　但不知道是骨架的潰逃太過突然，還是塔其拉的失守打擊太大，斬魔者就那麼直直飛在空中，身邊也沒有任何護衛。
　　「情況如何？」灰燼沉聲問道。
　　「斬魔者……沒有察覺到我們！」安德莉亞振奮地回道，「它朝著補給線飛過來了——雖然位置稍微有些偏東，不過依然在槍的射程範圍之內！上膛吧，沒有比這更好的機會了！」
　　灰燼點點頭，將那枚碩大的神罰子彈塞入槍膛，接著卡擦一聲推回了槍栓。
　　八到九公里左右，風向東北，無其他魔鬼干擾，這已經是預想中最理想的情況。安德莉亞將注意力全部集中到目標上，屏息發動了能力。
　　無數條線段蜂擁而出，匯聚到斬魔者身上，它們有的百轉千回、有的上下起伏，很難想像一顆子彈能劃出如此詭異的尾跡——但很快，大部分線段都暗淡了下去，只剩下一條銀色的曲線愈發明亮、熠熠生輝。
　　她找到了那枚必然向上的硬幣。
　　與此同時，身體裡的魔力也在迅速下降，她沒有太多時間來猶豫，機會只有這一次！
　　安德莉亞咬緊牙關，扣下了扳機。
　　伴隨著一聲震耳欲聾的炸響，她感到肩頭像被什麼重物狠狠撞擊一般，整個人都向後倒去。而一旁的灰燼早有準備，單手將她拉進了臂彎。
　　「真不想被你這樣抱著啊。」安德莉亞抽了抽嘴角，身體卻放鬆下來——此刻她的肩膀已經近乎麻木，宛如失去了知覺。即使不用看也知道，衣服下方肯定一片紅腫，若沒有娜娜瓦的治療，恐怕得好幾天才能恢復過來。
　　這便是大口徑帶來的負擔，哪怕採取了包括槍口制退在內的多種緩衝手段，餘下的衝擊力也不容小覷。武器試射時她就已注意到，哪怕製作出更多的神罰子彈，也不會有第二次開火的機會——無論是魔力容量、身體水平還是方舟的荷載，都限制了她的發揮。
　　不過一擊必殺本就是她最引以為傲的能力。
　　和敵人打得有來有回，渾身浴血，那是野蠻人才愛幹的事。
　　比如現在拉著她的傢伙。
　　「如果不是顧慮到希爾維此刻和你感同身受，我才不想管你來著。」灰燼翻了個白眼，「結果如何，斬魔者它——」
　　「再等一等，」安德莉亞做了個噤聲的手勢，「子彈還在路上。」
　　視野中的那條銀線正在飛速的縮小，它的末端已沒有連接在斬魔者身上，而是從對方身前交錯而過，形成了一個微妙的夾角。從她的視角來看，就好像子彈和魔鬼的關係是相互競逐，奔著同一目標而去，最終將偶然匯聚於一點一樣。
　　一旦扣下扳機，結果便已注定，神罰彈頭將沿著預定的軌跡飛完全程，唯一的變數只在於目標——如果斬魔者突然改變方向，那麼一切都不會發生。二十五秒左右的時間說長不長，說短不短，她唯一能做的，就是默默祈禱，寄希對方一直維持在現有的姿態上。
　　由西向東的陣風不斷推動著子彈，令其始終保持著高速飛行，並不斷向魔鬼靠攏——在最後的數秒裡，安德莉亞屏住了呼吸，甚至將心中的祈禱念出了聲——
　　不要動、不要動、不要動……
　　就在這時，斬魔者忽然偏過頭來，目光和她相交在一起！
　　安德莉亞頓時感到全身上下的血液都彷彿凝固了一般。
　　然而下一刻，從空中下墜的彈頭便不偏不倚地砸在了它的背部。
　　巨大的衝擊力令神石四分五裂，從一團黑影變成了無數細碎的小塊，但比神石碎得更徹底的，是斬魔者的身軀。
　　如果不是親眼所見，她很難想像一塊兩指寬的石頭會迸發出如此驚人的破壞力。厚實的盔甲像破布一樣被撕開，子彈鑽進它的體內後，直接在胸口爆開了一個大洞，血肉和臟器從中傾瀉而出，好似一道渾濁的噴泉。
　　大概是洞口實在開得太大，斬魔者翻滾兩圈後斷成兩截，保持著飛行時的余速墜向大地。
　　安德莉亞這時才從剛才的震懾中回過神來，她嚥了口唾沫，「目標……死了。」
　　「我們成功了？」瑪姬欣喜道。
　　「沒錯，」希爾維長出了一口氣，「被子彈一分為二，就算娜娜瓦在場，應該也救不回來了。」
　　「幹得不錯。」灰燼拍了拍安德莉亞的肩膀，隨後拿出了聆聽符印，「閃電，叫海鷗號過來匯合吧，任務結束，我們可以回去了。」
　　「明白。」那頭很快傳來了閃電的回復。
　　狙擊槍不一會兒便被拆解打包為零部件狀態，只等另一支小隊從東線歸來，眾人就能動身啟程。一想到可以立馬踏上歸途，大家的神情都輕鬆起來。
　　唯有安德莉亞例外。
　　整個伏擊過程都很正常，就跟計劃的一樣，除了斬魔者最後扭頭的那一望——
　　直到現在她仍能感覺到背後久久不散的涼意。
　　難道它發現自己在注視它了？
　　但這怎麼可能？相距八九公里，還隔著一片叢林，要在這種情況下找到她們，無異於海底尋針。何況對方之前並沒有任何「尋找」的動作，而是突然就將目光對準了她，簡直像是早就知道她在這裡似的。
　　另外希爾維應該也看到了這一幕才對，為什麼她卻沒有感到任何異樣？還是說，她認為那僅僅只是一次偶然，並不值得胡思亂想？
　　大概也是，畢竟斬魔者已經死了……一個死掉的魔鬼，無論那一刻的舉動是出於何種想法，都已沒了深究的必要。
　　安德莉亞揉了揉額頭，手指忽然停了下來。
　　她記得灰燼的臉上曾受過傷——為保護葉子，和斬魔者交手時留下的。
　　「對了，像劃破表皮這樣的輕傷，你靠自身的恢復能力，要多久能痊癒？」安德莉亞望向超凡者。
　　灰燼聳聳肩，「一到兩小時左右吧，你問這個幹什麼？」
　　「也就是說，只要十分鐘，傷口便會有初癒的跡象，對吧？」她盯著對方的臉，問道，「那你此刻有感覺到它在好轉嗎？」
　　後者微微一愣，伸手摸了摸臉頰，「奇怪……還是有點隱隱作痛啊。」
　　希爾維率先反應過來，她神情大變，強撐著身體消耗過大所帶來的疲憊，再次展開魔力之眼，接著一臉驚恐的望向眾人身後，「當——當心！」
　　灰燼以迅雷不及掩耳之勢拔劍轉身，並將手中的大劍全力上挑！
　　只聽到噹的一聲輕響，一道黑影擦著劍刃而過，逕直扎入了瑪姬的身體，其力道之大，將她生生帶飛出去。
　　其他人還來不及去查看她的情況，一名身形高挑、渾身幽藍的人形魔鬼已緩緩出現在一行人面前。
　　「找到……你們了。」
　　那種深入骨髓的寒意，再次包裹住了安德莉亞。
　　她難以置信地發現，眼前的這名魔鬼，平靜得就像是湖水一般，從它出手到現身，完全沒有感受到任何魔力的波動。
　　她的一顆心頓時沉到了底。


第1160章 陷阱
　　「瑪姬！」灰燼大喝一聲，同時將所有人擋在了身後。
　　回答她的是一連串痛苦的咳嗽聲。
　　儘管聽起來後者的狀態十分糟糕，但至少現在還活著。
　　「你的反應很快，超凡者。」魔鬼露出了只有人類才特有的遺憾神情，「如果不是你的那一劍，她本應該毫無痛苦的死去。可你這樣做，除了延續她所受到的折磨外，毫無意義。」
　　選擇瑪姬作為第一目標或許並不是巧合——望著對方的眼神，安德莉亞猛然意識到，這恐怕是一次深思熟慮的出手。論單打獨鬥，瑪姬能起到的作用極為有限，但作為唯一一名能帶大家逃脫困境的女巫，一旦先行除掉，其他人就等於被截斷了退路。
　　她咬了咬嘴唇，偷偷向後掃了一眼，只見那根骨矛正好插在瑪姬肩頭，浸出的鮮血將衣服染紅了一大片。大概是傷到了肺部，瑪姬的氣息顯得十分虛弱，嘴角時不時有血沫咳出，若灰燼沒有出手上挑，只怕它已經刺穿了女巫的心臟。
　　不過重傷到這個程度，即便她還沒死，也沒可能再掌控自己的能力，穩定維持魔力方舟了。
　　可對方是怎麼知道瑪姬的能力的？
　　「你就是人類的「眼」，對吧？若不是你的話，我們也不至於被火雨逼到這個程度。」斬魔者接下來的話將她最後一絲僥倖也撕得粉粹——對方先是指了指希爾維，接著轉向安德莉亞，「而你應該就是那位神射手了。令人忌憚的能力，放在四百年前或許沒什麼，但現在說不定比超凡之上還要棘手，好在你們終究是聚集到一起了。」
　　說完後它伸出右手，按在胸前，「請允許我介紹下自己——我叫厄斯魯克，此次遠征軍的指揮官，亦是你們的葬送者。」
　　毫無疑問，這是一個預謀已久的圈套。
　　安德莉亞的臉色愈發難看起來。
　　是從什麼時候開始，斬魔者和洶湧的魔力波動劃上等號了？
　　沒錯……自從對方繞至迷藏森林北方，奔襲十餘里襲擊葉子之後，它那醒目的特徵就被大家牢記在了心中。
　　事實上還可以追溯得更久一點。
　　當閃電初次遭遇斬魔者時，形容感受到了猶如實質般的強大魔力。既然強大到如此程度，那麼在觀察距離之外能被魔眼捕捉到，不是理所當然之事麼？
　　而在隨後的漫長纏鬥中，對方不斷的強化著這一印象，將自己的行蹤暴露在希爾維的監視之下，也讓大家對此深信不疑。
　　但這一切都不過是斬魔者偽造出來的假象。
　　它把自己當成了誘餌，將所有人的目光都吸引到了台前。
　　——難道從一開始，它就在為今天做準備了？
　　可這樣的說法根本不能成立！就算敵人通過望北坡之戰察覺到了希爾維和自己的存在，決定除之而後快，但為了布下陷阱，這個自稱為厄斯魯克的高階魔鬼可是實實在在的丟掉了塔其拉，並將數千魔鬼葬送在沃土平原上！如果說它殘酷無情，不在乎手下的性命，那麼聖城遺跡呢？沒有了神石礦脈，它們就無法建立起方尖碑，這意味著接下來的四百年裡，魔鬼將徹底失去染指沃土平原的機會，如果把這算作代價的話，未免也太大了一點！
　　她們真的值得敵人這樣做？
　　安德莉亞只覺得腦海裡一片混亂，根本理不清頭緒，倒是希爾維問出了這個關鍵問題。
　　「……為什麼？塔其拉應該比我們重要得多才對吧！」
　　斬魔者意外的沒有立刻動手，而是微微搖了搖頭，「我不能告訴你。」
　　「就算死之前想知道答案都不行麼？」
　　「可你們還沒有死啊。」厄斯魯克的語氣裡帶上了一絲譏笑，「即使身陷囚籠，你們仍沒有放棄，不是嗎？」
　　它在等什麼？
　　是在等待投擲魔石完全恢復嗎……
　　但它的手臂並沒有枯萎的跡象。
　　不管如何，這都是一個機會——安德莉亞吞了口唾沫，從上次交手的結果來看，灰燼頂多只能暫時拖住斬魔者，而她的魔力又所剩無幾，加在一起也無法將勝率提高到五成以上。至於希爾維、卡密拉和瑪姬就別提了，她們只會讓勝率變得更低。
　　唯一的突破口在閃電身上。
　　她至今沒有露頭，就意味著察覺到了異常，若能引導海鷗號前來支援，她們就有反敗為勝的可能！
　　與其現在強行出手，不如多問一些問題來拖延時間！
　　本來她腦袋裡就有很多疑惑想問。
　　思及此處，安德莉亞望向斬魔者，低聲開口道，「我不明白……就算是我們被假象吸引了注意，也不可能忽略一個就在附近徘徊的敵人。開槍之前，我們分明已經檢查過四周——這裡離塔其拉足有八九公里，一時半會根本無法趕到，你究竟躲藏在什麼地方？」
　　「這半年裡，我們挖了許多地下通道，不過不是在前線，而是在塔其拉後方。」厄斯魯克不緊不慢地回道，「通道的入口設在神石礦區中，本身就難以發現，而這些岔道又埋得極深，你們忽略了也很正常。」它抬頭望了眼天空，「人類一直在監控著這片區域，沒錯吧？何況一路上你們也沒有放鬆過警惕，地表上的風吹草動都盡收眼底，正是這種安全的表象，令你們茫然無知的踏進了陷阱。」
　　這附近有通道？安德莉亞隱約感到了一陣不安，「就算你躲在地下，也只是隱藏住自己而已。想要在這麼大一塊範圍內找到我們絕不是一件容易的事，何況這些天我們多次變換過位置，你是如何看到我們的？」
　　「不是我看見了你們，而是你們看見了我。」斬魔者忽然露出了猙獰的笑容，「對了，之前看到我的，可不止一人……那個會飛的小傢伙呢？如果你們留有後手的話，也該趕到了吧？」
　　安德莉亞剎那間如墜冰窟。
　　「你看到它的同時，它也會看到你」——這正是警戒眼魔的特徵，難道自己射殺的，是一隻千眼魔不成？可它的身軀應該遠遠大於斬魔者才對，還是說，厄斯魯克通過別的方法，讓那只飛行的魔鬼擁有了部分眼魔的能力？
　　不過這些都不已再重要，她現在已經完全明白了，之前的不安感從何而來。
　　既然存在隱秘的地下通道，又怎麼可能只藏著斬魔者一人？
　　敵人之所以沒有動手，等待的正是前來援救的援軍——它想要將她們一網打盡。
　　就在這時，數枚榴彈呼嘯著從樹林中飛出，直朝厄斯魯克側面奔去！
　　後者徑直飛起，毫不費力地躲過了此輪突襲，榴彈去勢不減，一頭鑽入林間，掀起了一陣劇烈的爆炸聲。
　　未等灼熱的氣浪平息，一陣密集的槍擊緊隨其後，將斬魔者所在的位置覆蓋其中。
　　厄斯魯克被迫再次拉升高度，同時身上泛起了一陣藍光。
　　「是神罰女巫來了！」希爾維欣喜道。
　　「你們還好吧！」佐伊率先衝出樹影，攔在敵人與伏擊小隊之間，另外七名神罰女巫緊隨其後，將一行人團團保護起來。
　　「快走，我們得離開這裡——」然而安德莉亞的心已經懸到了頂點，她顧不上解釋，朝著其他人大喊道。
　　而此刻，厄斯魯克也舉起了拳頭。
　　遠處傳來了「咻」、「咻」兩聲悶響。
　　希爾維頓時變了臉色，沒人比她更清楚那聲音代表著什麼了，「小心，是蜘蛛魔！」
　　兩根黝黑的石柱轉眼間便已飛至眾人頭頂，隨著炸裂的悶響，密密麻麻的長針朝著狙擊點撒落下來。
　　安德莉亞凝聚起最後的魔力，將身前的空氣加速至極限，猛地推向天空——
　　然而什麼也沒有發生，一道黑光掃過，將呼之欲出的魔力硬生生打了個粉碎。
　　斬魔者發動了禁魔領域！
　　離她最近的愛蓮娜縱身一躍，抱著她衝向一旁的大樹。
　　一切都發生在瞬息之間。
　　安德莉亞感到自己彷彿飛了起來，整個世界天旋地轉，等到落地時，她才發現自己的雙腿失去了知覺。


第1161章 渺小的希望
　　「不要動。」身旁傳來了愛蓮娜的聲音。
　　接著是刷刷兩刀，一根石針被斬斷下來。麻木感漸漸消退，取而代之的是深入骨髓的劇痛。
　　安德莉亞咬緊牙關，才沒讓自己叫出聲來。她抬起頭，看到眾人之前所站立的地方已被蜘蛛魔的長針所插滿，如果不是有神罰女巫相救，只怕她已經被釘死在當場。
　　不過即使擁有堪比超凡者的身手，想要完全避開如此大範圍的打擊也是件極為困難的事情——被愛蓮娜夾帶著跳出去的同時，一根石針斜著從她外側的大腿處刺入，貫穿了她的雙腿和膝蓋。斬斷石針後，翻捲的皮肉和骨頭依稀可見，斑斑鮮血浸透了褲子，其創口看上去一片血肉模糊。
　　愛蓮娜也沒有好上多少，她的腹部被石針刺穿，全靠半截針頭堵著，才沒有讓內臟流出。好在神罰軍之軀感受不到疼痛，這使得她的精神依然能保持高度的集中。
　　短短幾秒鐘時間，安德莉亞便感到自己額頭上已佈滿冷汗，她吃力地從懷裡摸出葉子特製的鎮痛藥丸塞進嘴裡，又苦又澀的口感將她有些渙散的意識又拉攏回來。
　　那邊灰燼已經和斬魔者交上了手。
　　其他人則靠著神罰女巫的保護，暫時躲過了這一記滅頂之災。但每個人都頗為狼狽，渾身上下增添了不少新傷，如果再來一次攢射，恐怕結果凶多吉少。
　　樹林中又傳來了新的腳步聲。
　　顯然厄斯魯克準備已久的陷阱不可能只有兩隻蜘蛛魔。
　　而神罰女巫則被傷者限制住了手腳，根本無法放手一搏。
　　局勢對她們來說已極為不利。
　　安德莉亞一把抓住愛蓮娜的手，沙啞著喉嚨說道，「讓大家集合起來向西撤退，再晚就來不及了！」
　　「向西？」愛蓮娜愣了愣，「第一軍的前出接應點在南方啊……」
　　「那條路已經走不通了，原路返回只會被魔鬼層層包圍，西邊的迷藏森林才是唯一的出路——」地下通道裡恐怕除了伏兵外，還備有足量的紅霧罐，若被沒有後顧之憂的敵人合圍，下場可想而知。往西雖然會離接應點越來越遠，但也會拉長敵人的攻擊距離，前提是她們能撐到那個時候。
　　現在想來，斬魔者先前的等待並不全是因為她們的援軍未到，而是它所佈置的人手同樣需要時間來匯合。對方挖掘的眾多通道，應該遍及後方各個區域——只有這樣，敵人才能做到不管她們在哪裡進行伏擊，都能悄無聲息的接近。
　　而魔鬼行動的信號，大概就是「替身」飛出塔其拉的那一刻。
　　「我知道了。」愛蓮娜點點頭，開始招換同伴向她集中。
　　在霰彈槍的轟擊下，厄斯魯克始終遊走在外圍區域，並利用魔力掀起的狂風消耗著眾人的體力。儘管它身上多次泛起屏障的藍光，可絲毫沒有受傷的徵兆——顯然零散的流彈很難令它受到致命傷害。
　　等大家靠攏到一起，狂魔的身影也出現在樹林之中。
　　「注意投矛！」灰燼大喊一聲，舉起巨劍將迎頭射過來的骨矛一劈為二。
　　神罰女巫則舉起單兵榴彈予以回擊，一時間場面一片混亂。
　　安德莉亞卻清楚她們還有更致命的危機要解決。
　　她從灰燼那裡要過聆聽符印，對著閃電大喊道，「去找到那兩隻蜘蛛魔，然後幹掉它們！」
　　「可是——」
　　「只有你和麥茜能做到這一點——快去，那才是對我們最大的幫助！」
　　蜘蛛魔發射一次的間隙大概在半刻鐘左右，如今已過去三分鐘，倘若不能在下一次投射前消滅對手，拖著殘破身軀的她們能再躲過石針雨的可能性微乎其微。
　　「順便叫提莉離開這裡！」灰燼頭也不回地吼了一句。
　　「我……」閃電猶豫了數秒，才咬牙應道，「我知道了——你們一定要堅持住啊！」
　　「當然。」安德莉亞勉力笑了笑，「現在還不是放棄的時候啊……」她朝神罰女巫喊道，「給我一把武器！」
　　「你行麼？」背著她的愛蓮娜皺眉道，「不抓緊我的話，你會被甩下去的。」
　　「放心，一隻手就夠了。」
　　她接過神罰女巫遞來的栓動步槍，用牙齒咬住槍栓，猛地向後一拉，將子彈推入槍膛，然後單手架在了愛蓮娜的肩膀上——哪怕她失去了雙腿，魔力消耗殆盡，傷口刺痛和消耗過度的暈眩都在折磨著她，她依然是一名令敵人心悸的射手。
　　野蠻人灰燼還在浴血奮戰。
　　她又怎麼可能先放棄？
　　……
　　「閃電……我們該怎麼辦咕？」麥茜一臉焦急的問道。
　　「不要慌，先冷靜下來。」閃電望著叢林中狂奔的數十隻狂魔和遠處時不時騰起的爆炸煙柱，強迫自己集中起精神。她知道安德莉亞說得沒錯，自己的唯一優勢在於速度，一旦被斬魔者破除了能力，想再飛起來就難了。
　　越是這樣的情況越需要冷靜！判斷局勢並採取最正確的應對措施，才是探險家該幹的事！在不可能帶著她們逃離的情況下，消滅蜘蛛魔無疑幫助更大。而想要幹掉那種渾身被石頭包裹的怪物，就必須得有陛下新研製的榴彈發射器才行。
　　「你去找出蜘蛛魔的位置，我先聯繫海鷗號，提莉殿下那裡有我們需要的武器！」閃電很快理清了思路。
　　「明白嗷！」麥茜縱身變成一隻灰尾蒼鷹，朝著高空飛去。
　　她則將速度提高到極限，眨眼之間便來到了盤旋在狙擊點外圈的滑翔機旁。
　　「她們人呢？現在的情況如何？」拉開艙門，溫蒂擔憂地問道。
　　「沒時間解釋了，我需要備用武器！」
　　閃電鑽入艙內，將發射器和榴彈帶背在身後，就在這時，提莉開口道，「情況很不妙，對吧？」
　　小姑娘猶豫了下，最終還是點了點頭，「嗯，灰燼讓你盡快離開此地。」
　　「我知道了，我這就走。」
　　閃電和溫蒂都不由得一愣。
　　「因為我在這裡，只會給她造成負擔，也起不到任何幫助……」提莉的語氣微微有些發顫，似乎在極力壓抑著什麼，「理智告訴我，立刻返回營地才是最合理的選擇。」
　　「殿下……」
　　「但你記得告訴她，我絕對還會回來的！用不了多長時間，海鷗號就會帶著新的援軍趕來，讓她們一定要堅持到那個時候！」
　　而這時，天邊傳來了蒼鷹的鳴叫。
　　「我會轉告灰燼的。」閃電最後望了提莉一眼，縱身躍出艙外。
　　身上的負重讓她無法再維持現有高度，幾乎像石頭一樣跌至十多米高度時，她才堪堪穩住身形。如果這時候斬魔者再來抓她，恐怕連逃跑都是種奢望。
　　——相信夥伴，相信她們帶給自己的這份勇氣！
　　閃電深吸口氣，直朝著麥茜提示的方向飛去。
　　三十秒之後，她用肉眼捕捉到了目標——那是一隻趴在地上，正在一點點吐出黑晶石的蜘蛛魔。它身旁的地面凹陷下去了一個大坑，坑底能隱約看到幾個洞口，似乎還連接著其他地方。
　　蜘蛛魔周圍有兩隻狂魔在守衛，閃電直接無視了它們，貼著樹冠飛到目標頭頂，毫不猶豫地對準甲殼大開、毫不設防的畸形怪物扣下了擊發扳機。
　　隨著「碰」的一聲輕鳴，榴彈斜著貫入了蜘蛛魔的體內——聚能彈頭噴出的灼熱能量瞬間就洞穿了它的腹腔，將黑曜石包裹下的肌體和血管攪得粉碎！
　　遭此重創的蜘蛛魔哀嚎著癱倒下來。


第1162章 絕境
　　守衛的狂魔發出了憤怒的吼叫，它們抓起骨矛，手臂快速膨脹起來。
　　若是以前的閃電，第一時間想到的必定是丟下所有負重，盡快提高速度逃走。但她此刻頭腦卻意外的清醒，蜘蛛魔還有一隻，沒有武器就無法阻止對方，無論如何也不能丟棄！那麼唯一的方法就是依靠視野差來躲避了。
　　她故意飛出到一道筆直的爬升路線，等到掠過樹冠、消失在敵人眼中的那一刻，突然調轉方向，並由上升改為平飛——幾乎是同一時間，兩根骨矛如期而至，穿透枝椏後貼著她的雙腳射向了雲霄。
　　閃電長出口氣，頭也不回地向麥茜提示的下一個地點飛去。
　　然而當她看到第二隻蜘蛛魔時，心都涼了半截。
　　對方背上的晶石柱已經完全長成，並高高抬起，上面佈滿的血管發出湛藍色的光芒，顯然已在發射邊緣！
　　而她還未給發射筒裝填上新的榴彈。
　　來不及了。
　　「麥茜！干擾它，不要讓它投出石柱！」
　　「嗷——！」
　　一直盤旋在頭頂的蒼鷹猛的俯衝而下，同時身形迅速擴大，眨眼之間便化作了一隻體型驚人的恐獸。
　　守在蜘蛛魔旁邊的狂魔也有些發愣，似乎沒弄明白這到底是什麼情況。
　　麥茜碩大的身軀狠狠撞在目標身側，其聲勢完全不亞於一顆炮彈！沙石泥屑橫飛間，趴在地上的蜘蛛魔生生被撞了個踉蹌，身子向一側傾倒，差點翻了個底朝天。
　　也就在這一刻，石柱幾乎貼著地面被投射了出去——站位不佳的狂魔成了首個犧牲品，近乎橫掃的柱子如碾石一般滾過它們所在的位子，接著絲毫不見減速的撞進樹林，翻滾了數十米才停止。不僅自身斷成好幾截，還掃出了一片空曠的扇面。
　　「幹得漂亮！」閃電落地後麻利地裝入彈頭，解除保險，將單兵榴彈對準了蜘蛛魔——後者仍在舞動著短足，像是掙扎著想要爬起來，而她肯定不會給對方這個機會。
　　榴彈準確地命中了它毫無遮掩的腹部，爆炸產生的火焰和氣浪直接從另一側噴出，將它的肚子轟出了一個通透的大洞。
　　確定目標沉默後，閃電拉起了已經恢復常態的麥茜，「你還好吧？」
　　「沒有大礙！我用肩膀最厚的那塊肉撞的！」她挽起袖子，裝作若無其事的模樣將胳膊掄了個圈，結果剛舉到最高點便陡然僵住，一張臉痛得都皺起來了。
　　「看來還不夠厚啊……」閃電摸了摸她的腦袋，柔聲說道，「以後我會烤更多野味給你吃，讓你撞誰都不怕……不過現在還得再堅持一下，好嗎？」
　　「嗯！」麥茜用力點點頭。
　　「那麼來吧，」閃電蹲下身子，將化作鴿子的小姑娘抱上頭頂，「讓我們去支援大家——無冬探險團，出發！」
　　……
　　「呯！」
　　安德莉亞扣下扳機，將一隻探出頭來的魔鬼擊倒在地。
　　這是第幾次開槍了？
　　她有些麻木的咬住槍拴，裝彈上膛，嘴裡充斥著血液的腥味，舌頭上儘是細碎的殘渣，也不知道那究竟是鐵銹，還是自己破碎的牙齒。
　　大概有好幾十發了吧？
　　就算十發一中，也是十來只魔鬼了，但敵人的攻勢絲毫沒有減弱，反而越發兇猛。
　　她之前從未放在眼裡的狂魔，此刻卻變成了極為難纏的對手——由於數量上佔居優勢，敵人可以毫無顧慮的拉伸戰線，從側翼包夾過來，如果不是武器上的差距，她們根本遏制不住對方的夾擊。
　　而林間作戰也極大抵消了槍支的效能，狂魔一邊利用樹木來躲避槍彈，一邊冷不防射出一波投矛，四面八方的來襲方向可謂防不勝防，而身上全是火器，缺乏盾牌等防禦裝備的神罰女巫只能依靠身法和技巧來躲避。
　　更要命的是除了咄咄逼人的斬魔者外，敵方還有一隻高階魔鬼存在。它大概由地獄領主轉化而來，依然保持著四足魔身的怪物模樣，能力雖遠不及厄斯魯克，身體素質卻格外強悍，經常將大樹當成投矛來扔，每次出手都需要幾名神罰女巫協力來阻擋。同時它還能召喚出土牆，為同類的進攻提供掩護。輪番消耗下，眾人的防禦已頗有些顧此失彼，後撤的速度也越來越慢。
　　每一次裝彈、瞄準、射擊，彷彿都成為了機械式的動作，傷口的抽痛和身體的疲倦輪番衝擊著她的大腦，安德莉亞漸漸感到意識有些恍惚了。
　　「安德莉亞，當心右邊！」連著兩波投矛後，被護在隊伍中央的希爾維忽然大喊道。
　　一隊猛撲上來的狂魔吸引了神罰女巫大部分的火力，斬魔者格開灰燼的巨劍，如幽靈一般躥到了愛蓮娜和她的面前。
　　安德莉亞抬起槍口，卻被厄斯魯克一爪切成兩段。
　　接著是致命的第二擊。
　　一切都在電光火石之間，場景彷彿定格於此。她能看到對方手掌上綻放出來的藍色光芒，凝聚的魔力令五指變成了一把無堅不摧的利刃，只要揮下，就能將她置於死地。
　　結束了。
　　她微微繃緊身體，等待著那撕心裂肺般的痛苦到來。
　　然而預想中的死亡並未出現。
　　在最後一刻，愛蓮娜猛地轉過身，替她接下了這一擊——
　　魔鬼的爪子在她胸前劃出了一道可怖的傷口，肋骨和臟器都暴露出來，即使是神罰之軀，也無力再強撐這樣的傷口戰鬥下去。
　　愛蓮娜倒了下去。
　　「不——！」佐伊憤怒地掉轉槍口，對著厄斯魯克連開數槍。如此近距離的霰彈轟擊哪怕是斬魔者也不能完全避開，它身上的屏障終於被打碎，半邊身子佈滿了彈孔，鮮血直往外湧。
　　可令人驚訝的是，倒飛出數十米的敵人並沒有露出痛苦之色，而是獰笑著將手插入了自己破損的身體——在瘋狂湧動的魔力下，它的身軀竟以肉眼可見的速度癒合起來。
　　「怪物……」目睹這一切的希爾維不由得發出了絕望的驚呼聲。
　　「掠奪生命，賦予自身，是我從晉陞中獲得的能力，叫我怪物實在是太失禮了。」厄斯魯克退回到另一隻高階魔鬼身邊，換上對方遞來的氣罐，好整以暇地說道，「你們身上的每一個傷口、每一份流逝的力量，都會成為滋養我的一部分！戰鬥到現在，你們應該已經能預料到結局，掙扎只會徒增痛苦，現在投降的話，我可以讓你們毫無痛苦的死去，以作為你們英勇奮戰至此的獎勵！」
　　「放你娘的屁！」佐伊破口大罵道，「我絕不會向魔鬼屈服，就算死一千次一萬次，我也要將你撕成碎片！」
　　安德莉亞卻沒有聽到這些……槍聲、怒吼、慘叫、警告，這一切都彷彿變得無比遙遠。她緩緩爬到愛蓮娜身邊，將她翻過身抱在懷裡，茫然地喃喃道，「為什麼……要救我？」
　　「咳咳……」愛蓮娜咳出幾縷血沫，低聲笑道，「戰死本就是我們的宿命，差別不過是能換回什麼。我們的極限早已確定，而你卻擁有無限的潛力，該怎麼做不是明擺著的麼？」
　　望著一臉悲傷的安德莉亞，神罰女巫伸出手，輕輕撫上了她的面頰，「不要為我難過，因為這一點都不痛。真的，一點都不痛……我只是……稍微有些困了而已……」
　　話音漸漸低落，愛蓮娜的呼吸平息下來，就好像真的睡去了一樣。
　　安德麗亞用力握住她的手，視野變得一片模糊。
　　此刻隊伍的移動已完全停止，又有兩名神罰女巫被斬魔者擊倒，包抄側翼的敵人正一點點完成合圍。
　　到此為止了……嗎？
　　身體所承受的負擔終於超過了極限，強烈的暈眩感讓她再也無法保持坐立，搖晃著仰倒在地上。
　　天空中不知何時已烏雲密佈，彷彿風雨欲來。
　　而就在那片厚實陰暗的雲層中，她隱約看到了閃爍的金色流光。
　　——這是安德麗亞失去意識前，腦海裡刻下的最後景象。


第1163章 超凡之上
　　……
　　灰燼發現自己已無法變得更快了。
　　——若是再快些，就能格開重創瑪姬的投矛。
　　——若是再快些，就能趕在愛蓮娜中爪前逼退斬魔者。
　　——若是再快些，就能一個不落地擋下狂魔的攻擊。
　　魔力在她體內瘋狂奔行，強化著她的每一塊肌肉和骨骼，同時也灼燒著她的神經。疼痛並沒有削弱她的意志，反而讓她的注意力無比集中。
　　若是再快些的話——！
　　灰燼早已進入到了初次與斬魔者交手時的那個新領域，甚至還要更進一步。時間的流速在她眼裡都變的緩慢起來，她能清楚地看清戰場的每一個細節，比如投擲骨矛上的磨損裂紋、魔鬼腳下的一攤水窪、瑪姬胸口微弱的起伏、佐伊身上淌出的鮮血等等，並一一作出反應。或是揮劍殺敵，或是出手相助。
　　她感到外界的魔力正不斷湧入身體，並凝聚於體內各個部分——或許這就是愛葛莎提到的晉陞，她想，自己說不定已經達到了那個階段。凝聚的魔力不僅為了她提供了強大的力量，還帶來了敏銳的感知，能讓她同時面對兩個高階魔鬼仍能不落下風。
　　但也僅僅如此。
　　「噹！」
　　大劍與斬魔者劈下的手臂交擊在一起，迸射出一連串火星。
　　「怎麼了，這就是你最快的速度嗎？」不等灰燼收劍回斬，厄斯魯克已經閃身飛了回去，並面露譏笑道，「只有這種水平的話，你的同伴遲早會死在這裡。還是說，你故意想放棄掉她們？」
　　灰燼充耳不聞，轉身斬落一根斜著射向自己的投矛。
　　「別聽它放屁，這個該死的怪物想要激怒你，讓你失去理智！」佐伊氣喘吁吁地將剩下的子彈壓入彈巢，可以看到她手中的彈藥已經所剩無幾，「如果衝動追出去的話，那就真輸了。」
　　「我知道。」灰燼冷靜地點點頭。
　　對方的意圖十分明顯——它總是尋找隊伍的空隙發起突襲，分散開的魔鬼也會跟著進行掩護或強攻，其配合幾乎沒有延遲。哪怕是面對霰彈槍的轟擊，衝上來的狂魔也不會有絲毫猶豫。只要她稍微分神，就有可能被對方撕開防線。
　　它藏起來的這一百多名手下，應該就是塔其拉駐軍中最精銳的部隊了。若不是八名塔其拉女巫同樣是經驗豐富的戰士，她們根本撐不到現在。
　　不過有一點斬魔者說的沒錯。
　　這確實是她最快的速度了。
　　戰鬥到此刻，她每一寸肌膚都彷彿在燃燒，這正是魔力反噬的徵兆——對於無時無刻不在磨練著自身的超凡者來說，這樣的情況灰燼還是第一次遇到。如果現在停手，轉身突破敵人的包圍圈，潛心修養一陣，等到身體完全適應了新的魔力強度，屆時她必然能更上一層樓。
　　然而那對於困境來說毫無意義。
　　她無法救下任何一個人，最多只能保住自己。
　　想要扭轉局勢，已不是單純靠速度就能辦到的事。
　　大概換成魔女之王阿卡麗斯，也沒有更好的辦法了吧？
　　「你是超凡者，天生擁有難以想像的潛力，但想要真正跨過那道坎，就必須擁有切實的目標和堅定的意志。」菲利絲的話在她耳邊迴響，「聯合會裡有記載的超凡之上皆是在戰鬥中迎來晉陞，而未能跨過這道坎的，則悉數隕落於魔鬼手下。我希望你能成為前者。」
　　真到了這一刻，灰燼才發現，自己所要面對的坎和她說的截然不同。
　　擺在她面前的兩條路，一邊是活下去和提莉重逢，另一邊是再進一步，達到一個從未有人達到過的新領域。
　　代價是燃燒她自己。
　　「如果我們渴望用魔力來實現某種目的，它就會將我們引導向那個方向。」聲音變的混沌而遙遠，彷彿從天空中傳來——既像是冥冥低語，又如同遠方的雷鳴。
　　「你想要的究竟是什麼？」
　　「看這裡，開火嗷！」
　　「轟——！」
　　沉寂了許久的爆炸聲突然重新響起，與之相伴的是魔鬼的慘叫！
　　灰燼循聲望去，發現閃電從包圍圈後方殺入了戰場！
　　被麥茜吸引注意、且完全沒有防備的敵人結結實實吃了一發榴彈，首當其衝的狂魔頓時被轟飛了半個身子，站得離它較近的兩隻則被濺射開來的彈片所穿透，瞬間失去了戰鬥能力。
　　「嗷嗷嗷——！」接著林中鑽出了一隻體型驚人的恐獸，對著那些轉頭去瞄準閃電的魔鬼連撞帶咬，生生碾出一條路來。
　　在兩人的相互配合下，包圍圈一時間出現了混亂，僅剩的二十來只狂魔眨眼便折了五六個。
　　「堅持住，我們來幫忙了嗷！」
　　「惹人厭煩的蒼蠅。」斬魔者皺起眉頭，甩開與灰燼的對峙，直朝著閃電和麥茜飛去。
　　而另一隻高階魔鬼則舉著巨樹向灰燼投來。
　　除此之外，還有兩根骨矛已經飛在半途，一根對著勉強站立的佐伊，一根直指倒在地上的安德莉亞。
　　又是這樣的情況。
　　留下，則閃電危險。攔截斬魔者，則大家危險。
　　既然更快的速度已無能為力，那麼能改變這一切的便只有凌駕於速度之上的力量。
　　看到兩人去而復返的那一刻，灰燼做出了決定。
　　或許這個決定早已做出，在和無冬女巫們一起度過的每個日夜、在與菲利絲交談的那個夜晚、又或是在提莉說出「比起復仇者，我更喜歡看到你現在的樣子」時，這個念頭便已經存在了。
　　「抱歉，提莉。」
　　灰燼輕聲道，接著邁出了那一步。
　　「你想要的究竟是什麼？」
　　我想要保護她們。
　　剎那間，她「看」到了一片奔湧不息的魔力之海，其中蘊含的澎湃力量難以用言語來形容，但在激流之下，卻彷彿隱藏著無數低語與凝視。
　　灰燼放開限制，完全接納了它。
　　……
　　飛到一半的厄斯魯克心中突然警鐘大作。
　　它猛的偏過頭去，發現那名超凡者舉起了她的大劍，直指向天空——而劍刃上恍如有金光在流淌。
　　就在看到那抹流光的剎那，它感到自己的身形莫名變得緩慢無比，仿如陷入了泥潭中一般。
　　不光是它。
　　連周圍空氣的流動都粘稠起來。
　　這樣的情景厄斯魯克並非第一次見到，可發生在此刻卻讓它生出了一種難以置信的感覺。
　　——這怎麼可能？
　　那並不是魔石引發的力量，而是來自於她自身！
　　它竭力抬起頭來，希望自己想錯了方向，但穹頂翻滾的金色電光粉碎了它最後一絲僥倖。從魔力匯聚的強度來看，這一擊的威力甚至在那位紅髮女巫之上。
　　躲避已無可能。
　　擋不住，就會死。
　　意識到這點的厄斯魯克用盡全身力氣，撐開了干涉領域！
　　與此同時，對方也揮下了大劍——
　　耀眼的電光一瞬間刺破蒼穹，照亮了整個大地。
　　……
　　在一片死一般的沉寂中，嵐陡然睜開了眼睛。
　　她從座位上站起身來，避過那些靜止不動的人們，一步步走到窗邊。
　　這個世界還未甦醒，萬物仍保持在時間凝固的那一刻，無論是倒出酒瓶的香檳，還是窗外飄落的雨滴，都是如此。它們懸浮在空中，宛若晚宴畫卷中點綴背景的一筆。
　　連時間都停滯的地方，理應不可能有聲音存在。
　　但在漆黑的夜幕中，卻隱隱有雷聲傳來。
　　她推開窗戶，有些出神地遙望向遠方的天際，久久不語。
　　……
　　等閃電從炫目的電光中恢復過來時，驚訝地發現剛才還在激戰的空地，此刻已變成為一片焦土。周圍的樹木只剩下一根根冒著青煙的樹幹，空氣中瀰漫著刺鼻的焦糊味。
　　剛才到底發生了什麼事？
　　她只記得一隻躲藏在樹後的狂魔突然朝自己撲來，而她把全部注意力都放在了斬魔者身上，察覺到時已近在咫尺。情急之下她只好將發射筒扔向對方，希望可以阻攔住敵人，接著金色的光芒瞬間就籠罩了她。
　　但現在，空地對面除了兩隻高階魔鬼外，其餘敵人都已不見蹤影。
　　其中那個由地獄領主轉化而來的大個頭趴在地上，渾身被高溫灼燒過一般，粗糙的表皮一寸寸龜裂開來，似乎只剩下一口氣。
　　斬魔者看上去也好不到哪裡去，它的半邊身體完全消失，陰暗的黑光在傷口處蠕動，站在原地一動不動。可不知為何，閃電仍感到了一絲難以抑制的恐懼。
　　對了……灰燼！
　　她連忙朝空地中央望去，隨後不由地鬆了口氣。
　　那個熟悉的身影依然持劍直立，將大家擋在身後。
　　「你還好吧——」閃電飛到灰燼身旁，還未說完便被對方的低喝打斷了。
　　「快帶著大家離開這裡，離得越遠越好！」
　　「誒？」
　　「聽我的話，這裡就交給我——在我還能控制自己的力量前！」
　　灰燼的語氣裡不知何時多了一股不容置疑的威嚴，讓閃電將想問的話又嚥回了肚子裡。原來如此，她們在這裡只會妨礙她的發揮——望著對方那雙猶如在燃燒的金色眼瞳，至少在這一刻，她隱約明白了天降雷鳴的含義。
　　閃電讓麥茜變回恐獸形態，將所有人都放在了她的背上——雖然她無法背負這麼多人飛行，但馱著奔跑還是沒問題的。
　　片刻之後，兩人離開空地，一頭鑽進了樹林中。
　　跑出數百米後，麥茜才忍不住開口道，「為什麼灰燼能引發神意嗷，我們並沒有攜帶神意符印啊……」
　　「我也不知道為什麼，但有一點可以肯定。」閃電頓了頓，激動地握緊了拳頭，「她已經成為了超凡之上！」


第1164章 沒有選擇的命運
　　天空中的烏雲並未散去，而是越聚越多，電光時不時劃破天際，發出滾滾轟鳴。
　　等閃電和麥茜帶著受傷的女巫離開後，灰燼才猛地噴出一口鮮血，身子往下一沉，若不是靠著大劍支撐身體，恐怕連保持站立都頗為困難。
　　剛才那一擊幾乎消耗了她所有的魔力——雖然魔力仍在不斷湧入她的體內，但這個過程完全不受她的控制，就好像身體的每一條經絡都在被烈焰焚燒一般，魔力耗盡的後遺症與反噬造成的痛苦疊加在一起，根本無法用言語來形容。
　　她不知道自己還能撐多久，但唯獨能確定的是，她決不能在這裡倒下。
　　否則之前所做的一切，都將化為泡影。
　　從天而降的怒雷無疑重創了斬魔者。
　　它鑲嵌有飛行魔石的半邊身子被金色雷鳴蒸發，除開行動受限外，實力也應該大幅倒退才是。
　　但灰燼並沒有感受到這點。
　　它身上依然充斥著極為危險的氣息，提升到極致的感知告訴她，眼前的敵人仍保有著繼續戰鬥的能力。
　　這也是她讓閃電一行人盡快撤離的緣故。
　　事實上，現場混亂的魔力並非由她一個人引起。有很大一部分程度上，也來自於斬魔者溢出的力量。
　　站起來，必須趕在敵人之前動手！
　　灰燼咬著牙關緩緩站起，向前跨出了第一步。
　　而就在這時，渾身被烤焦的高階魔鬼也掙扎著緩緩爬了起來。
　　該死，它還活著麼！
　　先前出手時，灰燼將大部分力量都對準了斬魔者，沒料到足以令狂魔飛灰湮滅的力量還無法讓一隻高階魔鬼徹底斃命，早知如此的話，再多分它一道雷擊就好了。
　　然而令她微微訝異的是，高階魔鬼既沒有轉身逃跑，也沒有衝上來和她搏命，而是拖著殘破的身軀，一步步爬到了厄斯魯克面前。
　　這是……在做什麼，難道它想要保護斬魔者嗎？
　　很好，灰燼握緊了劍柄。
　　既然如此，我就一次把你們兩個都送進地獄好了！
　　……
　　在電光穿透干涉領域的剎那，厄斯魯克聽到了一聲彷彿來自靈魂深處的呼喚。
　　也就是那一瞬之間，一種奇妙的聯繫產生了。
　　它透過耀眼的金光，看到了更深層次的東西——那是它一直渴望，卻始終未能到達的領域。
　　僅僅只是一眼，它便越過門檻，留下了自己的印記。而這前後的分界，便是它與大君之間的本質差距。
　　但現在，該差距已不復存在！
　　從執意堅守塔其拉到設伏人類，它付出了很多代價，甚至違背了蒼穹之主的命令。
　　不過這一切都是值得的！
　　感受著意識界賦予它的力量，厄斯魯克直接將念頭投射到了初升體侍衛的腦海中。
　　「大人，您……晉陞了？」後者立刻傳來了狂喜之意，但很快便暗淡下去，「可惜我很快就要歸於魔力之源，無法再追隨……您左右了。」
　　「不，我並沒有晉陞——準確的說，我離晉陞還差最後一步。剛才那一擊神意重傷了我，僅憑現在的狀況，我無法靠自己的力量來完成這一步。」
　　「我……能為您做些什麼嗎？」
　　「獻上你自己。」
　　侍衛的思緒再次變得高亢振奮起來，「這樣就行了嗎？請交給我吧，大人！」
　　儘管它也可以嘗試越過魔石的限制，直接將自己與魔力之源融合，就像超凡女巫所做的那樣，可會產生什麼樣的後果卻無法預料。為了保險起見，它不介意再忍耐一會兒。
　　意識層面的交流僅在眨眼之間，當初升體用盡最後的力氣爬起時，那名超凡者也緩緩站直了身體。
　　不……現在再叫她超凡者已不合適了。
　　相隔四百多年後，人類再一次出現了超凡之上。
　　好在之前的那一記神意消耗極大，短時間內很難恢復過來，這也是它最好的機會！
　　初升體侍衛終於爬到了厄斯魯克的身前，這短短的距離已讓它的生命氣息如同風中殘燭一樣微弱，但它的意識反而越發清晰。
　　「大人……我族真有一天能擺脫命運的囚籠，贏得神意之戰，踏上那片從未有人碰觸過的蒼穹嗎？」
　　「會有那麼一天的，我保證。」厄斯魯克頓了頓，說出了它的名字，「塔塔洛斯。」
　　它的眼睛亮了起來，就好像熄滅前最後綻放出的光輝一樣，「那麼，請帶著我的靈魂一同前往吧——」
　　侍衛猛地站起身來，將用力手插進了自己的額頭！
　　……
　　灰燼不由得愣住，接著心裡湧起了巨大的危機感。
　　只見高階魔鬼狂嚎著拔出了自己頭頂的魔石，連帶著大塊血肉一起，塞進了斬魔者缺失的體內！
　　傷口處蠕動的黑光剎那間膨脹起來！
　　她猛然想起了羅蘭說過的話——魔鬼需要通過融合魔石來提升能力，難道厄斯魯克打算在這樣的情況下完成晉陞儀式？
　　不管是不是如此，都必須打斷它們！
　　灰燼強忍著身體焚燒般的劇痛，再次將好不容易匯聚起來的魔力傾注於劍中。
　　天空炸響的雷鳴回應了她的意志，當力量凝聚至頂點時，她向著目標斬出了踏入新領域後的第二劍！
　　雖然投入其中的魔力不如最初那一擊，但聲勢卻沒有差上多少，金色的雷霆再次破開雲層，如一道鞭子般抽在了魔鬼站立的位置——
　　厄斯魯克發出一聲尖銳的吼叫，覆蓋在身體上的黑光化作缺失的手臂，逕直向電光抓去！
　　兩者相碰，頓時觸發了劇烈的爆炸，呼嘯的氣浪掀起大量砂石，一時間隔開了兩人的視線。
　　等到塵埃緩緩落下，灰燼的心也漸漸沉了下來。
　　斬魔者的身形看上去完好無損，連失去的那半邊身子，也基本恢復了原樣。唯一的變化是新長出的手臂粗壯了數圈，肩頭和肘部插著兩根長長的倒刺，看上去頗像那只高階魔鬼的肢體。
　　可他散發出來的氣息，卻和之前截然不同了。
　　「我不得不稱讚一句，你是女巫中難得一見的天才，不僅超越了人類曾經的最強者，還打開了意識界的大門。作為壽命僅僅只有數十年的種族來說，能做到這一步簡直難能可貴。」厄斯魯克伸出五爪，輕鬆撕碎了同類的軀體，接著將一瓶沾滿藍血的氣罐插入了自己身體，「然而很遺憾，天才並不止你一個，特別是對於壽命能跨越神意之戰的我們來說。這是生來就存在的差異，儘管有些不公平，但命運本就沒有太多選擇。」
　　「你的路到此為止了。」話音落下，它已縱身朝灰燼撲來。


第1165章 暴風眼
　　兩人的碰撞讓這片大地豁然沸騰起來。
　　伴隨著劍刃交擊聲，一道道電光從空中擊落，將周邊的叢林砸了個七零八落。而斬魔者的黑光則覆蓋於體表，像是盔甲一般削弱著金色落雷的打擊。魔力的激盪使得天空下起了瓢潑大雨，在這密佈的雨簾中，兩人交戰的現場宛若成為了風暴中心。
　　無論是灰燼還是厄斯魯克，其動作都超越了以往的極限，尋常人連看都難以看清的動作，對雙方而言不過是常態。每一次出手都會在雨中劃出一道鮮明的軌跡，而碰撞瞬間引發的氣浪更會讓四周的雨滴炸開，其聲響猶似一聲聲悶雷，彷彿那不是人類和魔鬼在戰鬥，而是兩個身形魁梧的巨人在全力相博。
　　「呼……呼……」灰燼感到體內的魔力已完全失控，它們正一點點吞沒血肉，令自己的身體變得千瘡百孔。越過一個頂點後，反噬的劇痛反倒變得麻木起來。
　　不過這絕不是一個好徵兆，失去痛覺意味著精神的渙散，也會讓自己掌控身體的能力大幅下降。
　　事實上，她已無力再精確引導所有落雷，只能任由狂躁的魔力肆意傾瀉，這種無端的耗費進一步加劇了身體的負擔。兩者就如同滾雪球一般，使得天平正快速傾向崩潰的一邊。
　　「原來如此，這就是與魔力之源直接融合的後果嗎？」斬魔者看上去也有些疲憊，它逼退灰燼的進攻後擦了擦臉上的血水，「你雖然獲得了遠超常人的力量，卻也在被力量吞噬。我很好奇再這樣下去，你會變成什麼樣？被魔力燒成飛灰，還是徹底成為沒有理智、甚至不能被稱之為人的——怪物？」
　　「不管我變成什麼，那都是在幹掉你之後。」灰燼甩落劍上的雨水，沉聲回道。
　　「憑什麼？信念和堅持麼？」厄斯魯克冷笑道，「確實像是人類會說的話……可惜漫長的歲月已經證明，那些都只是微不足道的東西罷了。」
　　灰燼不再回答，而是舉劍向它衝了過去。
　　經過這陣短暫而激烈的戰鬥後，她已經對彼此的能力有了一個基本瞭解——繼續纏鬥下去的話，她獲勝的希望只會越發渺茫。大概是漸漸熟悉了新肢體的緣故，斬魔者的動作越來越流暢，力量和技巧也在穩步提升。不僅如此，它似乎完全適應了與自己戰鬥的節奏，常規的斬擊現在已很難傷到對方。這種看不到盡頭的增長著實讓人心生寒意，也真正令她意識到，所謂的天賦者究竟能達到什麼樣的高度。
　　她唯一有希望殺死對手的方法，便是凝集出足夠強大的神意之力——灰燼並不清楚自己為什麼沒有神意符印，也能引動天象，她只知道魔力在回應她的呼喚，並按她的意志轉化為一道道金色雷霆。
　　然而隨手劈出的電光就算命中，亦會被斬魔者身上的黑光消去大半，餘下的力量只夠它多添幾道傷痕。雖說攻擊次數足夠多的話也能起到效果，可惜在力量的此消彼長之下，她已撐不到那個時候。
　　最大的問題是，凝聚神意需要時間，斬魔者絕對不可能坐視她完成這一擊。
　　她必須創造出一個機會，一個能讓她聚集起足夠力量的機會。
　　接下來要如何做已經很明顯。
　　逼近到厄斯魯克身前、兩人你來我往數回合後，灰燼故意露出一個破綻，將大劍劈了個空。對方自然不會放過這個機會，併攏五指朝她胸口刺來。她稍稍避開要害，不退反進，直接和斬魔者撞在了一起！
　　利爪洞穿了她的右胸，一直沒及肘部才停下。
　　厄斯魯克臉色不由得一變。
　　灰燼咳出一口鮮血，雙手扣住對方，低聲說道，「抓住你了。」
　　與此同時，頭頂低沉的烏雲開始旋轉，眨眼間便形成了一個巨大無比的漩渦！
　　……
　　「你說什麼？灰燼她……成為了超凡之上？」聆聽符印裡傳來了愛葛莎驚訝的聲音。
　　一路向西走了近數里路後，閃電總算聯絡上了指揮部，將大家需要緊急救援的情況匯報給冰女巫、並得知那邊已經在著手安排第一軍接應後，她才稍稍放心下來，並把遭遇斬魔者襲擊的事情簡單講述了一遍。
　　「除了超凡之上，我想不出還有誰可以擁有那樣的聲勢。」閃電緩緩飛在半空中，遙望向身後的叢林方向——那裡已是電閃雷鳴，金色的長蛇時不時貫穿天地，哪怕是神意符印，也無法長時間維持此景。
　　「在戰鬥中晉陞，確實是超凡女巫的特點，如果她真的跨過了那道坎，專心對付一隻斬魔者應該不成問題。讓你們撤離是正確的選擇，總之……大家沒事就好。」
　　閃電的神情不由得一黯，伏擊小隊並非毫無傷亡，只是她沒有將此事告訴給對方。沉默片刻後，她換了一個話題，「那魔鬼呢？它們也是在戰鬥中迎來晉陞的？」
　　不知為何，離開前對斬魔者的那份恐懼依然徘徊在她心頭，久久無法散去。厄斯魯克站立不動的身姿，以及傷口處不停蠕動的黑光，總給她一種極為詭異的感覺。
　　「聯合會裡沒有這方面的記錄，而且根據羅蘭陛下在記憶碎片裡看到的情景，它們需要成功融合高品質魔石才能強化自身的力量。」愛葛莎回道，「當然，不排除戰鬥對它們的晉陞有著至關重要的積累作用——如果我沒猜錯的話，融合魔石和女巫度過成年日相似，考驗的是身體對魔力的承受能力，所謂融合失敗，或許就是反噬的一種表現。對了，你問這個幹什麼？」
　　「不，沒什麼……」閃電咬了咬嘴唇，「我只是有些擔心而已……」
　　高品質魔石的話，斬魔者隨身攜帶幾個似乎也不是不可能。不過真有人能在激烈的戰鬥中完成晉陞嗎？女巫度過成年日時，基本都是躺在床上，聚精會神迎接那一刻的到來的。
　　「放心吧，超凡之上不依賴能力戰鬥，斬魔者對女巫最大的克制手段沒有用處的話，相信很快就能分出勝負。」愛葛莎安慰道。
　　「嗯，我想……也是。」
　　她點點頭，正打算降下高度，回到麥茜身邊時，遠處突然傳來了一連串沉悶的轟鳴。閃電轉過頭去，不由得愣在原地——
　　只見天空中的烏雲如海潮般湧動著朝她離開的地方匯聚，並一層層疊成了灰色的「雲塔」，它緩緩旋轉，宛若連接蒼穹與大地的通道。這樣的奇景她還只在大海上見過——當強風暴來臨之際，天際間就會出現巨大的漩渦，若不想辦法避開或是駛入漩渦中心，任何海船都會被隨後而來的巨浪撕成碎片。
　　但這裡……是陸地。
　　「發生了什麼……事？」聆聽符印裡的聲音也出現了干擾，「剛才那是……什麼聲音？」
　　閃電情不自禁將手指掐進了掌心，「我不知道——提莉殿下的增援還要多久才能到達？」
　　「神罰女巫正在往海鷗號上搬運作戰裝備，到你們那裡大概需要十到十五分鐘左右。」
　　一刻鐘麼……「我明白了。」她沉默片刻後結束了通話。
　　飛回到麥茜背後，閃電在昏迷的傷病員中翻找起來。
　　「剛才的雷聲好密集嗷，灰燼她不會有事吧……」麥茜一邊趕路一邊問道。
　　「絕對沒問題的，她可是超凡之上。你只要把大家平安送到接應地點即可，沒忘了是哪裡吧？」
　　「當然嗷，只要繞過塔其拉遺跡，再轉向東南邊就行——等等，為什麼是我而不是我們嗷？」
　　然而麥茜等了半晌，也沒能聽到回答。


第1166章 屬於誰人的勝利
　　「轟轟轟轟隆隆隆隆隆——！」
　　電光在烏雲構成的漩渦中密集閃現，並漸漸向中心靠攏；大雨在狂風的掃蕩下傾瀉大地，在林間激起了一層朦朧的雨霧。新晉魔鬼大君和超凡之上緊緊貼在一起，宛若兩尊相融的雕像。
　　洶湧的魔力已將灰燼完全包圍，她的身體周圍甚至出現了金色的流光。
　　這也是神意瞄準的目標——
　　她把自己當作了一把利刃。
　　「這就是你最後的掙扎了？」厄斯魯克吼叫道，「想用這種方法與我同歸於盡，真是愚蠢至極！」
　　「我不會……鬆手的。」灰燼艱難地說道。半邊胸肺被捅穿的情況下，她連呼吸都變得困難起來，血水倒流進氣管，口鼻間滿是鹹腥的鐵銹味。
　　五分鐘……她不斷告訴自己，只要五分鐘就好。
　　對方在力量上和她並沒有拉開差距，只要不鬆開雙手，想要掙脫她的束縛基本不可能做到。
　　「你以為我會用力量和你分出勝負麼？」厄斯魯克的面容在雨水擊打下顯得更為猙獰，「看似是你禁錮住了我，可實際上這只是你為自己打造的囚籠！」
　　說完數道黑光從它胸口伸出，猶如觸手一般刺入了灰燼體內。
　　她頓時忍不住發出了痛呼聲。
　　原以為不會有比魔力反噬更痛苦的感受，但黑光帶來的劇痛竟比灼燒身體還要高出數倍！就好像有無數根細針沿著血管一直扎入大腦，如果不是之前反覆告誡自己，無論如何都不能失去意識，此刻只怕她已經陷入了昏厥。
　　然而難以忍受的劇痛僅僅只是開始——黑色的紋路從刺入部位開始，一點點向四周蔓延開來，所到之處的皮膚微微隆起，就好像有什麼東西在體內爬行一般。
　　灰燼咳出一口鮮血，「你……咳咳……做了什麼？」
　　「一個小禮物，也是你我之間對魔力理解和掌控差距的證明。」厄斯魯克靠近到灰燼耳邊，「老實說我應該感謝你，若不是這場戰鬥，我也沒法這麼快迎來晉陞。現在，你又將自己送到了我面前——我很期待，徹底將你擊敗後，我能提升到何種地步！」
　　灰燼猛然意識到，這是另一種形式的侵蝕，被黑紋覆蓋的部位完全失去了感知，就像是不屬於她了一樣。她咬破嘴唇，竭力運轉起體內的魔力，不求像敵人那樣反蝕回去，只希望能夠阻止對方魔力的入侵。
　　「你……休想控制我！」
　　兩股魔力的激烈衝擊下，厄斯魯克的神情也逐漸扭曲，它新獲得的身軀突然膨脹開來，其體積很快就超過了自身，變成了一團臃腫而難看的肉瘤——就好像半個地獄領主的身軀和它強行拼湊在了一起，看上去分外畸形。
　　不過即使如此，侵蝕也僅僅是停頓了一小會兒而已，黑紋擴張的速度儘管略有減緩，可仍舊一點點向前推進，其中一部分已經爬上了灰燼的頸脖。
　　「值得令人稱道的毅力。」厄斯魯克殘忍地笑道，此刻的它已和先前的模樣判若兩人——異化的軀體不光扭曲了魔鬼大君的面容，也讓它失去了人形的輪廓，從哪個角度來看都和怪物無異，「但這又有什麼用？」
　　「我……不會……」
　　「不會放棄麼？不屈、努力、信念、堅持……不過是弱者自我安慰的說法罷了。在角逐生存的道路上，誰又可能會輕易認輸？可惜光憑這些並不能改變什麼，若只是把這些話掛在嘴邊，就能讓族群延續下去，那未免也太輕鬆了點！」
　　劇烈的痛疼輪番衝擊著灰燼的腦海，她張了張嘴，卻發不出一絲聲音。
　　頭頂激盪的漩渦已然成型，金色的光芒閃耀其中，她卻覺得那力量距離自己越來越遙遠。
　　「無論對魔力的耐受性，還是適應魔力所需的漫長壽命，我們都遠在你們之上，這樣的差距就好比飛鳥和蟲子，不管怎麼掙扎，都無法彌補這一鴻溝！兩次神意之戰已經證明了這一點！」厄斯魯克緩緩將她抬了起來，像是在宣判她的最終結局一般高聲道，「所以安心在這裡死去吧，要怪就怪你生在了弱小的人類身上——」
　　「不要——小看——人類啊！」
　　忽然暴雨中傳來了一聲清脆的喊叫。這聲音無比熟悉，令灰燼恍惚間恢復了那麼一點清明。
　　她勉強側頭望去，只見林中衝出了一道電光般的身影。
　　是……閃電？
　　只見對方在雨幕中拖出了一道長長的霧痕，掠過焦黑的樹幹叢後，直朝厄斯魯克衝來。
　　而她的懷中似乎抱著什麼東西。
　　灰燼眨了眨眼。
　　那竟是……三枚榴彈？
　　「蟲子，你這是找死！」厄斯魯克剎那間展開了禁魔領域。
　　就在黑光即將與閃電碰觸的瞬間，後者鬆開雙手，並改變了自己飛行的方向。
　　她和榴彈分離開來——
　　儘管沒有了能力，但慣性依舊存在，脫離閃電的懷抱後，榴彈撐開了尾翼，余速不減地飛向厄斯魯克。
　　「你——！」魔鬼大君呲牙裂目，使出全部魔力在身前豎起了藍色的屏障。
　　下一刻，三朵火焰之花在屏障外綻放而開，但那只是毀滅的前奏。灼熱狂躁的能量被錐形彈罩聚集成一束耀眼至極的射流，逕直撞擊在屏障上，令其如同玻璃般應聲而碎。穿透這道防禦後，射流像熱刀切黃油一樣劃開了厄斯魯克突變的身軀，將它拖在身後的肉瘤絞成了一攤爛泥。
　　而那顆從高階魔鬼身上得到的魔石也在這一擊下徹底粉碎。
　　厄斯魯克仰頭慘叫起來！
　　蔓延的黑紋頓時縮了回去，灰燼感到身上的痛苦驟然消失，意識又重新回到了腦海。
　　她毫不猶豫的發動了蓄積已久的神意。
　　對方也意識到了情況不妙，嚎叫著想要甩開身前的女巫，而灰燼雙手死死扣住厄斯魯克，自然不會給它這個機會。
　　「你說得沒錯，人類確實弱小……但即使如此，我們也想在這條路上繼續走下去，不管前面有什麼樣的挑戰，我們都不會退縮。」她頓了頓，露出一絲笑容，「因為有人已經站在前方，為我們指明了方向。」
　　接著遮天蔽日的金色雷霆貫穿了天際！
　　在近乎白炙的光輝中，厄斯魯克被徹底蒸發，一絲存在過的痕跡都沒有留下。
　　轟鳴的雷聲迴響在沃土平原上空，許久都不曾消散。
　　神意熄滅後，空蕩蕩的地面上只剩下灰燼一人。
　　閃電咬緊牙關，緩緩從地上爬起——一頭撞入魔鬼的領域時，她將平飛改為側飛，以至於像石頭一樣被高速甩了出去。幸運的是，敵人將大部分精力都放在了防禦屏障上，她在著地前擺脫了黑光的束縛，趕在最後一秒撐開了魔力同調。
　　結果就是一條手臂摔斷，半邊身子被磨得血肉模糊。
　　她一瘸一拐地走到灰燼身邊，強行咧出一個笑容，「總算是……贏了啊。」
　　「嗯，多虧了你。老實說，我沒想到你還會回來。」
　　「這就叫傑出探險家的第六感，總能在最需要的時候登場——」閃電說到這裡忽然愣住，她發現對方的模樣似乎有些不對勁，「喂，你……這是怎麼了？」
　　灰燼低頭看了眼自己已變得蒼白的手，「或許……這就是燃燒自己的代價吧？」
　　「燃燒自己——那是什麼意思？」閃電不由得愣住，眼前的超凡之上正在一點點虛化，長髮隨著風化作白點飄散開來，彷彿她已不再是實體，而是由無數螢火構成的虛像。
　　「如果我們渴望用魔力來實現某種目的，它就會將我們引導向那個方向——而我大概向它強求了遠超過我承受能力的力量……」灰燼柔聲說道，「原來被魔力完全融合會是這樣子……不是變成怪物的話，這樣似乎也不錯。」
　　「你、你到底在說什麼啊，」閃電想要去抓住她的手，卻只揚起了一陣飛散的塵埃。「灰燼，告訴我啊！我該怎麼做才好？」
　　「告訴提莉，我喜歡她。」
　　天空中的烏雲散去，陽光穿過雲層，重新灑向大地。就在這千萬道光柱中，灰燼閉上雙眼，隨風而散。
　　閃電一把抱向她站立的位置，卻什麼也沒能留下，小姑娘單手抱在身前，泣不成聲。
　　……
　　望著漆黑的夜空，嵐長歎一口氣，垂下了眼瞼。
　　沉默許久後，她才關上窗戶，輕輕呢喃出聲——既像是在詢問他人，又像是在自言自語。
　　「你到底在期待什麼？」
　　「沒有什麼好猶豫了的吧？」
　　「得再快一點，我們……沒有時間了。」
　　最後一聲帶著一絲歎息，凝固在靜滯的時間之中。


第1167章 哀惜
　　……
　　「是……這樣嗎？我知道了。」聽到前線傳來的消息，羅蘭只感到心裡沒由來的一沉，過了好一會而才低聲回道，「你的傷，現在怎麼樣了。」
　　之後又是無言的沉默。
　　當他再次開口時，已是數分鐘後，「不，那不是你的錯，這種時候也不應該有如果。既然前線的威脅已經解除，回來放個長假，好好休息一陣吧。」
　　掛斷電話後，羅蘭靠在椅背上，長歎了口氣。
　　夜鶯似乎預料到了什麼，沒有像往常那樣閃現到桌前，而是一步步走到他身旁，「是葉子打來的電話嗎？」
　　「嗯。」羅蘭閉上眼道，「戰爭結束了，第一軍以極小的代價攻下了塔其拉，並在神石礦坑裡發現了修建到一半的塔基。伏擊計劃雖然失敗了，但敵方斬魔者確認被殺死，詛咒也不復存在，可以說是不幸中的萬幸，只不過……」他頓了頓，「灰燼和愛蓮娜沒能活下來。」
　　「那個——傻瓜嗎？」夜鶯不由得怔住，隨後偏開了頭。
　　「聽閃電說，灰燼在最後成為了超凡之上，並和魔鬼同歸於盡，現場除了一小截熔斷的劍柄，什麼也沒有留下。」羅蘭緩緩說道。
　　之前通過幻象儀器看到伏擊地點被敵人圍攻時他就知道計劃出現了偏差，而且從魔鬼的佈置來看，竟像是專門等著女巫出手一樣。可惜光幕僅僅只能看到戰場一角，特別行動小組決定西撤後很快消失在視野內，以至於他接下來的一天半時間裡都心急如焚。
　　事實上在那一刻，羅蘭心裡就已經有了最壞的打算。
　　最後的結果可以說比他預想的要好上太多。
　　但即使如此，當真正得知有人傷亡的消息時，他卻發現自己一點兒也輕鬆不起來。
　　畢竟是他通過了那份伏擊方案。
　　「雖說灰燼那個傢伙自大又狂妄，不過至少對自己做出的每個選擇是認真的……」夜鶯將手按在了他的手背上，「愛蓮娜更是如此，相信她們對此早就有所準備，你不必把這份責任歸到自己身上——對葉子說的話，對你也一樣適用。」
　　羅蘭點了點頭，他至今仍不明白為何魔鬼能提前看穿整個行動，甚至把殲滅女巫的目標看得比塔其拉聖城還重要，但事實已無法改變——作為灰堡和統一戰線的領導者，他絕不能在大家面前露出任何消沉的神色，不管遇到什麼困難和挫折都應是如此。
　　如果連他都陷入到低谷之中，又怎麼能支撐起那些更傷心的人？
　　比方說提莉。
　　這也是羅蘭目前感到最難面對的問題。
　　從葉子轉述閃電的話來看，兩人的關係恐怕比他原以為的還要密切得多。儘管提莉當時並沒有表現得悲痛欲絕，仍將運送傷者放在了第一位，但眼睛裡的失神卻是掩飾不住的——用閃電的話來形容，就像是突然間失去了光澤一般。至於小姑娘為何要將那句遺言偷偷傳達給他，估計也是希望他能夠好好安撫提莉。
　　而這偏偏是羅蘭最不擅長的事。
　　也只能走一步看一步了，他心想。
　　當天下午，海鷗號回到了無冬城。
　　第一批返回的人員都是沒受傷，或輕傷已痊癒的女巫。而傷勢較重的，仍需要在前線營地修養一段時間，以等待娜娜瓦將傷口徹底治癒。
　　羅蘭親自帶著聯盟其餘成員來到機場，迎接她們的歸來。
　　安娜、愛葛莎、莫麗爾、菲麗絲……大家一個個走下舷梯，和書卷、夜鶯、雪倫等人依次相互擁抱，而聯盟裡的普通辦事員，如鈴、灰兔、珍珠也在其中——不管是戰鬥女巫還是非戰鬥女巫，不管是新生一代還是聯合會時期的倖存者，也不管是覺醒者還是普通人，在這一刻，她們沒有任何區別。
　　最後一個下來的是提莉。
　　羅蘭走到她身前，「那個……」
　　「我能和你單獨談談嗎，哥哥？」提莉揚起頭道。
　　……
　　回到城堡辦公室，羅蘭向夜鶯交代了幾句後，親手關上了房門。
　　「好了，有什麼想說的話……」他剛轉過身，便感到胸口陡然一緊，一個身影靠了上來。
　　「不要動，拜託，」提莉抱著他，聲音微微發顫，「讓我就這樣靠一會兒，一會就好……」
　　說到後面，她的嗓子裡已經帶上了哭音，抓著後背的手指也越發用力，幾乎像要嵌入肉裡一般。
　　原來如此。
　　她也和自己一樣——作為沉睡魔咒的指引者，她絕不能在大家面前表現得過度悲傷，而感情越是深切，克制起來就越痛苦。能堅持到現在，已經實屬不易了。
　　羅蘭輕輕拍著她的背說道，「沒必要再忍著了，放心的哭吧，這裡沒人聽得到……」
　　「嗚……嗚……」
　　提莉先是發出了一陣極為壓抑的抽泣，隨後越來越大聲，最後發出了他從未有聽過的慟哭——哪怕是小時候被四王子惡意欺負時，對方也沒有如此悲傷過。就好像失去了至寶的人一般，哭聲中充滿了哀痛。
　　有沒有言語上的安慰已不再重要。
　　他能做的，便是陪著她宣洩到最後。
　　……
　　同一時間，前線營地。
　　帳篷被掀開，紗薇端著一碗煎好的藥水走了進來。
　　「又要喝這玩意嗎？」安德莉亞含糊不清道。她的雙腿被紗布包得嚴嚴實實，臉頰上也貼滿了藥膏——雖然沒有太多治療效果，但冰涼的觸感至少能為她抵消些許疼痛。「沒有糖我可喝不下去。」
　　「那……我去問醫療隊要點？」紗薇猶豫道。
　　「醫療隊哪裡會有糖，又不是在無冬城。算了算了，扶我起來吧。」
　　安德莉亞坐起來後接過碗來，將苦澀衝鼻的止痛藥水一飲而盡。
　　「咳咳，娜娜瓦還在忙嗎，我要等多久才能排到她的治療？」
　　「我去問過了，差不多還要三四天時間，她說那些神罰女巫受的傷比你重得多，還說……」
　　「還說什麼？」
　　紗薇小聲嘟囔道，「還說你的腿傷只是看起來嚇人，但並不致命，老實喝藥就好。」
　　安德莉亞翻了個白眼，「我又不是那個肌肉怪物，這種程度的傷怎麼可能自然長好？」
　　後者眼圈不由得一紅。
　　「好吧，」安德莉亞咳嗽兩聲，「當我沒說。」
　　「不……」紗薇搖搖頭，「我只是覺得，你剛才的神情有點像灰燼，所以才忍不住……」
　　「我像她？開什麼玩——」她剛皺起眉頭來，又強行壓了下去。好像這麼說是有點粗俗，嗯……貴族風範、貴族風範。「那個……我只是有些累了，你也回去休息吧。記得下次先提前跟閃電或麥茜說一聲，拜託她倆在巡邏時帶點蜂蜜回來，至少能讓我喝藥變得輕鬆點。」
　　「嗯，我知道了。」
　　「謝啦。」
　　紗薇離開後，安德莉亞卻發現自己的心情始終無法平靜下來。
　　就知道一個人逞強，還要在最後成為什麼超凡之上，你以為自己是星隕女王嗎？
　　現在倒好，幹掉了魔鬼大君，簡直成了拯救大家的英雄。如果只是如此也就罷了——
　　她重新躺下，用手按住了臉。
　　……混蛋，你難道就沒有考慮過。
　　變成現在這樣子，讓我怎麼再超過你啊。


第1168章 重振
　　提莉斷斷續續的哭了近一個小時才平息下來，等羅蘭把她放到沙發上時，才發現她已經昏睡過去。兩人分開之際，糊成一團的眼淚和鼻涕甚至在臉頰和衣服之間拉出了幾道細絲。
　　如此「毫無威嚴」的模樣自然不方便讓沉睡魔咒的女巫看到，羅蘭想了想，最後還是叫來安娜，和她一起把提莉抱上了城堡三樓的大臥室。
　　擦拭完臉頰後，提莉的呼吸恢復了平順，但依舊沒有醒來的跡象，由此可見她確實累得不輕。依靠忙碌的工作來麻痺自己，這樣的休克治療法並不少見，只怕得知灰燼犧牲的消息後，她就沒有一刻好好休息過。
　　「今晚你就陪著她睡吧，」羅蘭歎了口氣，「這種時候最怕一個人待著。現在能照看她的，也只有你了。」
　　「放心吧，她的心情我也能感受一二，知道該怎麼做。」安娜輕輕點了點頭，「那你呢？」
　　「我去第三邊陲城睡好了，反正這幾天都是在那裡過的，再多待一陣也無妨。」羅蘭回道，「而且火炬行動勝利的消息，也應該早點讓她們知道——我想那些古女巫們已經等待這一天很久了。」
　　「嗯。」安娜走過來吻了吻他的臉頰，「雖然有點不想讓你離開，但這些事確實更加重要……」
　　「抱歉，難得你從前線回來。」
　　「別說傻話，我的陛下，以後還長著呢。」
　　羅蘭走到門口時，安娜又叫住了他。
　　「對了，別忘了叫上夜鶯，」她認真說道，「這座城市裡唯一不能發生意外的，就是你了。」
　　望著對方清澈的目光，羅蘭應下後掩上了房門。
　　……
　　帶著一大隊親衛剛走進第三邊陲城，帕莎便第一時間出現在了他面前。
　　「陛下，前線有新消息傳回嗎？情況怎麼樣？」
　　從對方渾身擺動的細須就可以知道，她此刻心緒的不寧與動盪。
　　羅蘭也沒有賣關子的打算，直截了當地回道，「我們獲得了完全的勝利——平原上的魔鬼被肅清，斬魔者也沒能逃回去，如今塔其拉已經置於第一軍的掌控之中。」
　　帕莎的觸鬚剎那間靜止下來。
　　沉默了大約數秒後，她才激動地說道，「這是真的嗎！陛下，請原諒我的失禮……我並非懷疑您，只是實在不知道該說些什麼好——能告訴我更多細節嗎？」
　　經過四百多年的磨煉，已很少有東西能讓這些高階女巫情緒發生如此大的變化，這還是羅蘭第一次看到帕莎失態，「當然。不過——」
　　「多謝陛下，我這就去把這個好消息通知給大家！」然而還沒等他說完，帕莎就咻一聲消失在洞穴頂端。
　　羅蘭愣了片刻，最後只能無奈地搖了搖頭。
　　而等他進入地下大殿時，不光是帕莎、埃爾瑕和賽琳，所有剩下的神罰女巫都已齊聚大殿中央，排成一條筆直的橫隊，正一臉期待地等著他開口。
　　這反倒讓羅蘭不好把那後半句話補全了。
　　「順其自然吧，」夜鶯小聲提醒道，「或者之後用意識交流單獨告訴帕莎她們好了。」
　　也只能這樣了。他點點頭，上前一步，開始講述最後一戰的大致經過和結果——儘管詳細的統計報告尚未出爐，葉子的轉述也多有遺漏，但那些數據和得失對她們而言並不重要。
　　對這群期盼了四個多世紀的倖存者來說，勝利才是最重要的事。
　　等他說完僅有的那點消息，人群已然沸騰起來。
　　歡呼聲不絕於耳，不少女巫淚流滿面，但不管是哭還是笑，大家所表達出來的都是同一種感情。
　　一種在沉寂了數百年後才掙脫束縛的喜悅。
　　「請原諒我曾經對您的失禮和冒犯，」埃爾瑕主動來到他身前，深深垂下主須，「從今天開始，統一戰線已無再存在的必要。您就是塔其拉唯一的統治者，也是我們的意志所在。」
　　帕莎和賽琳沒有插話，顯然是默認了她的說法。
　　這也等於承認塔其拉今後將為灰堡王國不可分割的一部分而存在。
　　羅蘭點頭表示接受後，埃爾瑕才重新立起主須。
　　「另外還有一件事我必須得告訴你們，」他集中起精神，將愛蓮娜的消息告知給了三人。
　　「是麼……原來是她。」帕莎緩緩道。
　　略有些出乎羅蘭意料的是，她們並沒有表示出太多情緒上的波動。
　　「你們……早就知道了？」他忍不住問道。
　　「不，我們只是早有準備而已。」埃爾瑕坦然道，「伏擊小隊被魔鬼有預謀的包圍，如果是聯合會時代，基本不會有生還的可能。能以這樣的代價保全下大家，已是萬幸之事。」
　　「您或許無法理解，但死亡對我們來說已是司空見慣的事情。」賽琳接道，「畢竟大家都是自願通過靈魂儀器和載體融合而倖存下來的人，這個過程就相當於已經被死亡篩選了一遍，更別提神意之戰中所面對的那一場場傷亡慘重的敗戰了。我們唯一害怕的，是毫無意義的死去。」
　　「而愛蓮娜只是做出了每一名塔其拉戰士都會做出的選擇，」埃爾瑕最後說道，「所以，您不必為此而介懷。」
　　所以……這是反被安慰了麼？
　　羅蘭心裡頗有些感慨，一時不知道該說什麼好。
　　「當然這不代表我們不會為同伴的逝去而難過，只是戰爭讓我們學會了克制。」帕莎望向仍在歡慶中的女巫們，「這件事就由我來轉告她們好了——不過在這一刻，還是讓她們盡情享受勝利的快樂吧。」
　　……
　　五天後。
　　隨著前線部隊的陸續回歸，北伐軍大勝的消息漸漸在無冬城中傳播開來。
　　儘管它不像擊敗邪獸潮或萊恩公爵那般來得直觀震撼，也沒有引起全城歡慶的景象，但民眾仍然從參軍歸來的家人鄰里口中一點點拼湊出了敵人的真正面貌——凶殘、強大、悍不畏死，遠不是混合種和公爵騎士團所能比擬。加上恐獸襲擊事件目擊者的證詞，一個完全和地獄魔鬼吻合的強敵形象漸漸被豎立起來。
　　更有甚者，將其誇大成了傳說中的災厄魔物，身高百尺、口吐火焰之類的描述屢見不鮮，並快速成為大街小巷最熱門的話題之一。
　　而即使是這樣的敵人，也依舊被第一軍所擊潰，而且還是決勝於千里之外，這種說辭極大地振奮了民眾的心氣——如果連來自地獄的魔鬼都無法與灰堡軍隊抗衡，還有誰是他們的對手？
　　《灰堡週報》也同時發力，開始用大幅版面刊載前線士兵的記述，以及還原整個戰爭過程。
　　一時間，報名參加第一軍、為陛下開疆擴土的口號風靡全城。
　　但無冬城高層心裡卻清楚無比，他們即將面對的真正挑戰是什麼。
　　城西公共墓地。
　　從五年前的邪月落下第一塊墓碑起，這個從一片雜草叢生的荒地，變成了如今綠茵覆蓋的墓地公園。
　　而今天，此處又新增了四百二十六塊墓碑。
　　它們下方大多空空如也，因為有限的運力根本無力將軀體悉數運回，但沒有人會覺得犧牲者遭到了遺棄——墓碑上面的名字，記錄了他們的榮譽與功勳。
　　灰燼和愛蓮娜的石碑也在其中。
　　它們和其他石碑一樣，看上去並沒有什麼不同，唯一的區別只在於，灰燼的碑前還插著一截熔斷的劍柄。
　　「敬禮！」鐵斧高聲道，接著用力抬起手臂。
　　所有高層跟著致以軍禮——哪怕他們的官職和地位在絕大多數士兵之上。
　　這是一場悼念，同時也是警記。
　　——決定命運的神意之戰還遠沒有結束。
　　葬禮結束後，羅蘭立刻叫來了巴羅夫，「召集所有大臣，我有新的任務要交代。」
　　這場挑戰才剛剛開始。
